《我只想自力更生》


 1、就这？

    2020年6月20rb报讯，晚6时50分许，本市东大街一高档小区发生意外。

    事发时，该区法院经济庭强制执行现场，正对被执行人赵某柱宣布房产查封，拒不接受处理的赵某柱，试图翻越阳台护栏到隔壁无人清水房时脚下一滑，从38楼阳台径直摔至小区绿化带，送医抢救无效，不幸身亡。

    据知情者爆料，赵某柱年仅36岁，家中曾三次拆迁获得过亿资产，却沉迷于吃喝玩乐、嗜赌如命，导致父母双亡，资不抵债，到发稿之时，其妻仍未见露面。

    现场视频链接如下……

    公众号发布的新闻里，慌乱而模糊的手机拍摄视频中，除了看见高楼上有坠落物正在急速滑落。

    就是撕心裂肺的：“要……自力更生啊……”

    戛然而止的声音让人印象深刻。

    分明就是个四体不勤五谷不分的拆二代，败光家产的喜闻乐见故事。

    虽然人人都向往成为这种幸运儿，却对这种结局感到很舒适。

    哪怕他最后才悔恨万分的要自力更生，可谁又不想成为这样坐享其成的幸运儿呢。

    活该！

    然后这则新闻很快就在市民们的鸡毛蒜皮、家长里短中消失。

    连浪花都没有溅起来半分，被人遗忘了。

    ……

    时空跳转到2003年，相距上千公里之外的江州，一个干瘦的年轻人，岔开腿蹲在明晃晃的太阳树荫下，看着眼前的一切。

    忍不住发出十七八年以后才流行的那句：“就这……？”

    施工刚完成的塑胶跑道体育场气味难闻，周围的校舍楼房看似崭新，却遮不住仓促完工的痕迹。

    也就是个中学规模。

    耳中除了呱噪的蝉鸣声，就是校区外，百分之百荒野山村风。

    尘土飞扬的渣土车接二连三从眼前经过。

    说周围是个大工地都多于是教育区。

    这就是大学？

    是自己不顾父母非留在家里的溺爱，发誓要来学习知识，改变命运，走上自力更生道路的高等学府？

    连头上的树荫都是刚栽的道旁树，脚下人行道砖上红土痕迹都没洗干净。

    前后两世活了五十多年，没读过大学，也泡过大学妹子，起码也到大学城里给车顶上摆过饮料瓶。

    这绝对不是自己想象中的大学。

    可旁边那金光闪闪的“西南城市学院”招牌确实又镶嵌在劣质褐色斯米克墙砖上。

    和自己得到的录取通知书一模一样。

    赵德柱有一点点怀疑自己的选择是不是正确了。

    难道灰溜溜的回去？

    嘎吱，又一辆大巴车停在校门口，当先跳下来的眼镜男人唾沫横飞不遗余力：“同学们！这就是西南城市学院！基础设施建设和师资力量雄厚、环境优美、空气清新，绝对是你们人生成长道路上的一道成功的重要台阶！”

    顺着车门下来的年轻学生们无一例外同样满脸懵逼。

    通通都写着：就！这！？

    肯定和他们想象的大学也有巨大差距。

    赵德柱居然乐得笑起来。

    不锈钢轨道滑门里，马上涌出来七八位老师学生。

    满脸看到红军那样的热情激动：“欢迎欢迎！热烈欢迎！”

    “欢迎来到西南城市学院，同学，欢迎来参观我们的学校！”

    “同学！我是舞蹈演艺专业的老师，我可以带你们了解我们这座充满活力的崭新学堂！”

    “这位同学，一看你就是专心好学的栋梁之才，欢迎来到山清水秀的江州，来到这座魅力之城，来到我们的魅力校园，我是电梯系学生会的学长……”

    刚点燃一支烟的赵德柱，被这所学校激（不）情（要）式（脸）校风惊住了，而且以他前后五十多年的阅历，明显听出些重点。

    难免开始艰难回忆自己那张录取通知书上写的是什么专业，国际能源管理！

    卧槽，听起来好高大上。

    但哪怕是十八九岁的年轻人，也有人本能的抗拒这种接近于传销的哄骗。

    “不，妈妈说我只是先来看看，不一定要读这里。”

    “我觉得……我还是去打工吧，这跟我们中学有什么区别呢。”

    “谢谢，谢谢，不急，不急，我再看看，我先抽根烟。”

    说抽烟的这个男生五大三粗，黑脸膛毛发茂盛得可以直接去演张飞，估计是看见蹲在校门边树荫下抽烟的赵德柱。

    找了这个借口躲过来。

    赵德柱还笑嘻嘻的抬手示意自己手里的555香烟。

    从这一刻起，刘江涛就决定，这个瘦瘦的朋友交定了，这辈子都还从来没人拿这么贵的烟给他抽。

    这一车大概有三四十名学生还有少数家长，所以七八个老师学长全都鼓足了劲在尽量拉扯招呼，不会单独集中到某个人身上。

    反倒给了树荫下两个年轻人交流的机会。

    “嘶……这外烟真是带劲啊！”

    “你也是根本没填过这个志愿，就收到了这里的录取通知书？”

    “啊，你怎么知道，我爸专门卖了几头猪给我凑学费，我考了三百来分，本来打算在家养猪了，谁知道还能读大学，你多少分。”

    赵德柱高考时候根本就是陪校花走过场。

    整个中学都没好好读过书的他，瞎蒙个一两百分看有没有。

    但他不说话，无声的拿烟头示意那个眼镜男人。

    刘江涛还学了学这个潇洒娴熟的动作，才跟着看。

    刚刚清点完下车人数的这个男人，马上跟校门内比划了人数手势，又跳上空车，和司机风驰电掣的跑了。

    顺着他比划的方向，才能发现有空调的保安室门口，站着位中年男人。

    远远的看着校门外热闹的一切。

    从这么热的天还穿着西装衬衫，特别是抹了发油的大背头，中年人赵德柱判断，这不是校长就是什么校领导。

    可真正十八岁的刘江涛就看不出来这些信息，立刻着急的跳起来：“车怎么跑了！我咋走呢，咋回去呢？！”

    他这不起身还好，一跳起来，立刻再被注意到。

    有个女老师一把拉住刘江涛：“同学，来都来了，先了解参观下我们的校园，再考虑选择怎么样？”

    明明身强力壮的男生，被风韵犹存的女老师这么接触下，居然马上红了脸，有些嚅嚅的说不出话来！

    旁边的同学老师，再动手推着张罗下，就半推半就跟着往校园里面走了。

    还好记得自己的新朋友：“同学，你……你不一起进去看看？你不也有通知书吗？”

    瞬间看向赵德柱的所有目光都产生了光芒，可能都有点奇怪，刚才怎么就没注意到这个男生呢。

    可能来自粤东地区的干瘦黝黑体形，穿着带了汗渍的皱巴巴白t恤，蓬乱着头发，外加趿着夹趾拖鞋的潇（邋）洒（遢）造型。

    怎么都让人想不到他也是来报到的大学生吧。

    更像旁边工地上的农民工！

    而且一件行李都没有，和刘江涛他们好歹也要背个牛仔包的区别太大了。

    当然最奇特的地方，还在于明明刚才大家进进出出，都没注意到这个路人脸的年轻人，现在等他站起来仔细一看，高高瘦瘦的双眼还挺有神。

    气定神闲的那种神采，懒洋洋应声站起来说好。

    却在经过校门，走过那位默不作声看着眼前这些年轻人的校领导时候，随手潇洒的弹掉烟头：“刚才听见有舞蹈演艺专业，如果找几个美女来迎接新生，是不是吸引力会大得多呢？”

    肉眼可见，那位梳着油亮大背头的校领导，眼睛都亮了：“同学！你叫什么名字，学什么专业的？！”

    赵德柱却笑了：“就跟着你学怎么做生意的啊。”

    所有人都以为他是在开玩笑。

 2、就这！

    因为家里舍不得宝贝儿子跑那么远去读书，赵德柱是偷偷自己过来的。

    其实一路上都在反复掂量，自己到底来学校学什么？

    仿佛从恶梦中醒来已经两个多月。

    每天都在跟原来的命运做斗争。

    别以为守着有大笔拆迁款的家里，想自力更生做点什么会很容易。

    从小到大的亲戚朋友，乃至父母、枕边人都会死死拖住自己在原来的轨迹上运行。

    上一世手握那么多资金，就没想过做生意让富贵长久吗？

    试过的。

    做过无数次买卖都失败，不是被骗就是运气不好。

    其实就因为拆迁款是从天而降，根本就不具备赚钱积聚财富的能力。

    好歹有过那么惨痛的教训。

    赵德柱思来想去，最简单的办法其实就是摆脱原有的环境学本事。

    前世最大的缺陷就是没文化！

    不过高考成绩那么差，复读是不会去复读的，因为要从初中文化开始重新补，那太不现实了。

    恰好有张扩招的这种野鸡大学录取通知书，赵德柱毫不犹豫的驱车上千公里赶过来。

    已经在门口逛了好几个小时。

    中午到了以后，吃路边摊小食店，找店家打听，听保安们吹牛逼。

    知道学校今年才立起来，但以前在江州市区里是个跟官方高校合办的水平，最早就是以艺校起家。

    开学后以前市区那些学生调过来也不过三五百人，就指望着新招的学生来填充规模呢。

    保安们称呼校长都是喊龙老板。

    当时赵德柱就觉得这校长是个生意人多过于教育家。

    现在更确认了。

    因为刚刚走进教学楼，就有心细的家长要求看办学资质。

    校领导手一挥，硕大的彩印放大件，可不就挂在这空荡荡的教学楼大厅墙上吗？

    赵德柱也跟着抬头瞥了眼，全称是“凯明西南城市高等技术职业学院”。

    就抽了其中最气势不凡的六个字来组成招牌。

    意境完全不同了。

    高中毕业生这点阅读理解还是有的。

    刘江涛都卧槽了：“这不就是个高职吗？”

    赵德柱还不清楚区别：“不是大学？”

    刘江涛一脸讪讪：“职高高职，你觉得有多大区别？”

    家长和学生们刚有点嘈杂。

    校领导不动声色的推开旁边的教室。

    哗的一下，上百台电脑显示器呈阶梯状展开。

    可有气势了！

    声音更有气势：“西南学院，依托雄厚的师资力量、优良的办学传统跟教学环境，还有高质量的教育管理水平，这才是让大学生们走上成才之路的光明大道！”

    赵德柱听出来了，您去做个婚礼司仪，绝对好使。

    声音洪亮，浑厚有力。

    他都忍不住咳咳嗓子想跟着学了。

    有家长就问：“这设备还不错，可师资力量从哪里看得出来呢？”

    婚礼司仪理直气壮：“我们拥有专兼职教师超过两百名，其中聘请请江州大学、蜀都大学、理工大学、兵工大学、语言学院等一批国内外著名学者专家为客座教授、兼职教师，请看，这是他们的授课场景。”

    边说，边推开另一侧的教室门，哗……这边是满满一屋子的检验实验仪器设备操作台。

    墙上虽然确实挂着不少授课照片。

    但全世界的上课照片不都差不多，天知道在哪里拍的。

    而且天知道照片上那些教授样的人物是谁？

    不过这些不明觉厉的设备，绝对是在场所有高中毕业生跟家长没见过的。

    不由自主哇了一声：“这是什么专业呢？”

    完美躲过对师资力量的询问，校领导脸上涌出骄傲的神情：“这是油气分析检验设备，我们还有药剂检验教学室，电气操作实验室，为各种电力系统、石化行业输送技术工种，这是我们多年来的主要业绩，正在这个基础上，我们为电力局、石油、石化输送了大量人才……”

    啊！

    刘江涛的语气都变了：“电力、石化可是比吃皇粮还肥的地方呀。”

    家长们更激动：“哪怕去加油站也是铁饭碗！”

    “哇，我们那里送个孩子进电力局要好几万，这才多少学费？”

    不贵不贵，真的不贵。

    通知书上写着一年学费3800，住宿费1800。

    赵德柱有点纳闷，因为连他都知道，电力系统、石化行业是谁都能进去的吗？

    对，他自己的录取通知书上不就是写着国际能源管理吗：“读了这个就一定能进电力局、石油公司吗？如果保证能行，我马上缴费！”

    校领导四平八稳：“保证能行的那叫做委培，由电力系统、石化部门把职工子女送过来委托培训，如果外招的成绩好，那肯定有机会的。”

    赵德柱完全听懂了，原来这里还有一部分内定的拼爹学生呢。

    完全是陪太子读书嘛。

    但通知书上写着能源管理系的几个学生，已经准备缴学费了，还有个在欣喜的给爸妈打电话报告好消息。

    这也进一步带动了整个参观队伍的气氛。

    穿过这第一栋教学楼，走进第二栋，迎面就是几个大铁箱子，虽然锈迹斑斑却布满钢缆、电路板之类。

    校领导春风满面：“现在什么产业最火？房地产！”

    所有人不由得跟着点头，这话没错。

    紧跟着却话锋一转：“很多大学都在一股脑的上房地产专业，但实际上我们这里有个冷门的优势专业，电梯工程技术、机电设备维修与管理、机械设计与制造，明白吗？现在越是大城市里面就越多电梯，电梯运行维护、安全保障都需要很多专业技术人员，工资很高的。”

    赵德柱情不自禁低声：“这特么真能吹，他的话靠得住，母猪也能上树！”

    说到猪，刘江涛就明显精神：“猪还真的能爬树的。”

    赵德柱瘪了下：“我这是老话！俗语……这明明就是看着新生们穿着上就不是大城市的，忽悠想留在大城市咧，哪有这么容易。”

    结果校领导有杀手锏：“我们电梯技术系，是跟国内著名电梯企业有就业承诺的，只要成绩合格就包分配！”

    立刻让通知书上是电梯系的新生们心动不已。

    当然，最火热的房地产其实也没放过。

    土木工程系，建筑工程管理系，把项目经理、现场监理、土木施工、工程测量、房地产营销甚至建筑设计这些热门专业都囊括进去了。

    赵德柱顺势问了周围几个。

    发现全部都从未填写过这家学院志愿，都是考得不好又不想复读才来看看。

    忍不住嘟哝：“只要来了交学费，那就是上门的肥羊……”

    刘江涛敏感：“什么羊？”

    赵德柱呵呵：“这都是生意，十个、百个、千个学生多少学费住宿费？”

    刘江涛数学肯定不错：“五百六十万！”

    赵德柱甚至都有点惊讶，重活一世，看这些东西真的就这么通透：“你想学什么都有，只要肯缴费，花钱还请不到老师么，他这里也就提供个空壳子场地。”

    五大三粗的刘江涛就听不懂：“你什么意思？这学校读不得吗？”

    赵德柱差不多就是这个态度了。

    十八岁的高中毕业生们，小地方来的家长们很难明白这其中机巧、门道。

    他好歹也是亏空了上亿资金的拆二代。

    被骗、上当的经验无比丰富。

    这就是空手套白狼啊。

    校区壳子确实跟好点的中学差不多，进校门一片体育场。

    然后依托靠在山边的地形，校区逐渐往上。

    接连三栋教学楼之后办公楼，生活区的食堂外有两块篮球场，然后就是几栋宿舍楼，仅此而已。

    甚至连教师们的宿舍都没有，但后面扩张的地皮还是蛮大的，二期规划也很宏伟。

    不过都是吹牛皮。

    走过空荡荡的练功房，台阶也到了尽头。

    赵德柱刚准备掉头下山，拍屁股走人。

    眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？

    还有学这个的？

    就这了！

 3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5g智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 4、实力真的不允许

    校区外马路两边都是崭新的门面房，没人租用的那种。

    现在也就开了一两家杂货铺、装修材料店，还有几家档次很低的小食店。

    赵德柱绕过校门对面空置的商业门脸，到后面几十米外散落的农家院落推门进去。

    一个佝偻杵杖的老头颤颤巍巍坐在屋檐下：“娃儿，要走了啊，事办完没得嘛？”

    赵德柱笑笑：“办不完咯，我要在对面住下来读书，这车只有停在你这里，每个月给你……卖掉之前每天给你十块钱的停车费，行不行？”

    老头连连摆手：“那怎么好，那怎么好，随便给点就是了。”

    赵德柱摸出张十块零钱递过去，拍拍老头的肩膀打开院子里这辆紫红色宝马z4的后备厢。

    没错，赵德柱偷偷从家里跑出来，开的就是这辆爸妈为他追校花结婚才买的敞篷跑车。

    天杀的敞篷车！

    一路上被各种围观的场面，让赵德柱抵达以后，首先找了这个农家院子停车。

    这种去年才全球闪耀登场的宝马小跑车，只有折叠布顶篷。

    特别招人看不说，好不容易找到这院子里有个彩条布的凉棚。

    防雨又防晒。

    既然现在已经决定安心在这里学习。

    这辆车就没有什么存在的必要了。

    前世开着各种豪车，招摇泡妞的场面早就累觉不爱。

    再说自己从家里出来，除了随身几万块零花钱，也没有别的钱。

    趁着这车还不到两千公里，早点充新卖了还能准备点项目启动资金。

    赵德柱可是要做低调内敛、自力更生的男人！

    他的思路很坚定，但显然实力不允许啊……

    真不是刻意要穿得脏兮兮。

    既然说好了要接待招募新生，在老大爷院子边的简陋茅房里面随便冲冲凉，换上干净的牛仔裤跟t恤。

    拿了一条烟，重新趿着拖鞋回校门外的那些小食店。

    却看见刘江涛兴冲冲的带着好几个男生跑出来准备买蚊香。

    还热情介绍：“赵德柱，刚才大家都看见了吧，哈哈哈，肯定罩得住。”

    赵德柱笑笑，忍住每人丢包烟的阔绰习惯。

    想让自己低调些。

    刘江涛粗枝大叶的都没觉得赵德柱换了衣服，头发还是湿的。

    热烈招呼点菜，然后就有人指着外面的空置门面说要是学校学生多起来，这些门面就抢手了。

    一心想要创业的赵德柱，压根没想过自己要租一个来开店。

    家里就是整整一条街的门面出租，他还从来没干过自己开店的辛苦小事。

    身娇肉贵的同时，主要还是眼高手低。

    刘江涛正在说：“出来时候我爸给了我个旧手机，可这周围连个卖手机卡的都没有……”

    那辆专门在车站接新生的大巴又回来了。

    赵德柱精神一振，趿着拖鞋，就像个垃圾佬看见渣车来了一样，积极的冲过去迎接！

    前后两世五十多年，他都没有这样热烈的对待过这种小事情。

    连赌博、泡妞都觉得索然无味了。

    但这种积极的样子，不但让小食店的男生们吃惊起身。

    更让下车来的年轻人们吓一跳。

    特别是走在前面的三四位年轻女生。

    无一例外的都扎着马尾，吊带或者t恤把胸口撑得青春洋溢，蹦跳的脚步腿型，修长的腿型都彰显着她们有功底在身。

    更不用说其中一个红色t恤上还写着个舞字。

    前面的被车门口热情的黑瘦新生吓一跳：“呀！哪里来的叫花子！”

    后面的则边走边扭头热情对车厢：“同学们，这就是我们的……哎呀！”

    前后女生就在大巴车车门口撞一起。

    门边的猝不及防，就摔下来！

    三四个学舞蹈的妙龄女生这样尖叫着摔倒！

    换做任何男人，都会梦寐以求的展开双臂接住。

    再内向腼腆，也会选择帮美女垫一下吧。

    赵德柱不用，本能的避腿、耸肩、收手、闪开，一气呵成的恰恰让开。

    看几个女生带着难以置信的表情，花容失色的用慢动作摔地上！

    他还灵巧的绕过她们踩上车门踏板抢生意：“各位先森蕾丝，责是内弟灰常好的学校，回应累们到来……”

    缴费的时候，赵德柱就发现了，大部分新生都来自江州地区周边。

    他这样的粤东外地人非常罕见。

    所以他那口粤味普通话，似乎能够拔高这野鸡学校横贯南北的地位。

    果然，看清他这和本地人都不太一样的长相，满满当当的车厢里一片哄笑。

    气氛比下午那车好多了！

    但更大的原因可能还是因为多了几个靓丽的舞蹈女生协助接待吧。

    这时候已经艰难从地上爬起来的女生们愤怒极了：“你是哪点冒出来的hmp……”

    “mmp……”

    西南地区女生爆粗口的比例的确比其他地方高一些。

    可漂亮女生哪怕口吐芬芳的时候，扭曲的脸蛋也是好看的。

    不过赵德柱居高临下的转身下车。

    不但不怕她们骂，还非常自然的展开手臂一把全都揽住！

    压低声音：“这种时候关键是要让他们全部掏钱缴学费，完了请你们吃夜宵。”

    女生们估计都有点懵，大家不是平时都挺傲的吗？

    怎么就让这个黑瘦男生轻而易举的上手抱住，还推着走！

    主要是他这个动作太熟极而流，流于自然，然后得逞！

    还顺手把自己腋下夹着的那条塑料袋装的555香烟，塞进其中一个女生挎着的布包里。

    显着他们早就多熟悉似的。

    t恤那个挣扎到一半，硬是闻言僵住。

    吊带女生则娇嗔着打了自己肩膀上的手：“讨厌！”

    赵德柱却已经顺势放开她们。

    转身热情洋溢：“我叫赵德柱，也是今年的大一新生，我可以明确的告诉你们，这所大学绝对罩得住，非常荣幸的给大家介绍这几位艺术系的师姐！”

    不知道是不是多了美女师姐关系，这一车新生都比下午多。

    赵德柱推着女生让开的时候，他们争先恐后的下车来，看见这一幕。

    估计所有男生心里的荷尔蒙都在狂热分泌。

    这是什么神仙学校啊！

    傍晚七点过的郊外校园门边。

    高瘦的男生抱住一群漂亮女生。

    晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    t恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。

 5、在一瞬间，有百万个可能

    对大多数少男少女来说。

    男女之情的开窍就在一瞬间。

    很多面对异性手足无措的男女，等结婚生子以后回过头去看。

    难免会纳闷儿，当初怎么就那么笨呢。

    赵德柱这种走惯了各种风花雪月场所的中年大叔，甚至都没觉得自己那个动作有什么出奇。

    他只在乎最终报名人数。

    74个，当财务室外人头孱动的时候。

    他数过。

    刘江涛他们终于醒悟过来跟着帮忙维护秩序，指导填表，现身说法自己就是新生，一个劲真心吹捧学校不错以后。

    赵德柱还顺便把他们都叫上一起吃夜宵。

    其实是被耽误得稍微晚点的晚饭。

    校门外没什么高档饭馆，俗称三拖一的小火锅几乎是唯一选择。

    荤菜三块一份，素菜一块钱一份。

    赵德柱对这帮男生奔前跑后的殷勤动力来自哪里心知肚明。

    所以还让老板把两张桌子拼起来，方便大家都能坐一起。

    可他自己刚拿过啤酒起开坐下来，冯晓婷就跟杨倩笑着比划今天有个新生舍不得家长离开的样子，一起坐在他左边。

    接着黄盼盼皱眉扯纸巾擦油腻腻的桌面，坐到赵德柱右边，还招呼周梦霞坐过来。

    可能青春期的女生，就是要比男孩子开窍得早些。

    更何况学舞蹈表演之类的漂亮女生。

    从刚才持续了两三个小时的报名、接待工作中，赵德柱明显成熟好多岁的待人接物，谈吐动作让她们不由自主的觉得可靠。

    最主要是在赵德柱看来，这根本不是什么大事情，当然应对自如。

    还经常用眼神咳嗽示意这几个女生，紧盯哪个家长或者新生的默契交流。

    居然让学姐们都感到好像认识很久，配合很舒服。

    相比之下，这几个男生简直就是来衬托赵德柱的典型废柴。

    根本不敢正眼看这么漂亮的学姐，说话都是结结巴巴，甚至还有故意相互嬉笑打闹，妄图引起注意的幼稚行为。

    更让女生们找到平时女神的傲娇，看都懒得多看。

    杨倩隔着赵德柱问冯晓婷：“你晚上还回家不，本来我约了个出租车来接我的，要不要电话？”

    冯晓婷居然当面瞟眼赵德柱：“我还是第一次来新校区，先……适应下嘛，你也是老张打电话给你的？”

    女生就叽喳开了：“对啊，我还说最后打两天工！”

    “算了算了，我这个暑假差不多做了四十天礼仪，就当提前收工。”

    “你去做礼仪还好，我去加油站做暑期工，你不晓得有好累……”

    两张拼起来的长方桌，有两口热腾腾的红汤锅，那边的五六个男生，一起看这边视他们为无物的聊天。

    冯晓婷圆脸泼辣，杨倩高挑爱笑，黄盼盼嗓音甜美，周梦霞咬着筷子，手脚麻利的不停下菜，各有各的好看。

    但最让他们瞩目的可能还是坐在学姐中间，不紧不慢的赵德柱。

    他对红彤彤的火锅有点怵，左右看看隔着他聊得飞起的姑娘，抓筷子和油碟起身：“我坐那边去……”

    冯晓婷直接伸手拉住他坐下来：“装啥子嘛装，坐下来让我们好好了解！”

    赵德柱就无奈的指对面几个笨蛋，随便献点殷勤套近乎都不会吗？

    刘江涛看着他，崇拜得已经如滔滔江水了，可只要女生回头美眸扫过，他马上低头隐蔽！

    赵德柱干脆做示范，拿起啤酒倒上示意：“我叫赵德柱，来自粤东宁昌，以后大家多多关照，你们也分别介绍下自己嘛。”

    说着就把这杯啤酒干了，刚才还是说了不少话，嗓子冒烟，一杯冰啤酒下去舒服得很。

    边说就边给刘江涛示意，要自己这个刚认识的伙伴抓住机会。

    可这死瘟丧刚端起酒杯，发现几双漂亮的目光扫过来，立刻又怂了，哎哎哎的说不出来。

    那几个男生也没踊跃表现的自信和能力。

    说来也是，高中贪玩蛮横的多半不再继续读书，稍微成绩好有点自信的又不会来这种学校。

    女生可以是因为各种各样的原因。

    男生就基本上是歪瓜裂枣。

    所以赵德柱哪怕没后世加成，也是锉子里面拔将军的突出。

    杨倩干脆直接忽视他们：“宁昌？我去过粤东，没听说过呀。”

    赵德柱看那几个王八蛋居然一脸松了口气的样儿，只能为他们摇头：“小地方，三四五线小城市，喝一杯，你们今天也辛苦了。”

    这才是经历过社会的男人标准反应，落落大方的让女生相处都觉得很舒服。

    女生们都笑嘻嘻的举杯喝了，冯晓婷还很不见外的拿过他的啤酒瓶给自己和黄盼盼倒上，周梦霞嘴里鼓鼓囊囊也赶紧举杯子接，只有杨倩喝可乐，还给赵德柱解释：“我可能还要回市里，喝了酒回家不好。”

    刘江涛他们又是满脸崇拜加羡慕。

    也不知道这会儿帮着开酒或者加入。

    赵德柱懒得再扶烂泥上墙了，放下杯子直接问：“学校叫你们来协助招生接待，给多少钱？”

    女生们一起摇头：“没有，我们跟老师关系比较好，有时候也能介绍些演出机会，被叫到了肯定也不好不来，不过他们其他系可能招生了有点提成？反正我们系其实都是艺校自己升上来，谁高考会考我们舞蹈系呀，没底子又不可能招进来。”

    赵德柱点头：“那这样，龙老板呢给了我点提成，你们每人每天拿一百块，然后再有剩的，我们今天在场所有人一起吃饭喝酒消费掉，好不好？”

    这下桌边连同四个女生在一起的近十人，一起目瞪口呆。

    男生们是万万想不到，什么老板居然给了他提成，大家不是一起来报名读这个学校吗？

    为什么你的打开方式和我们完全不同呢？

    女生则肯定各自想法不一样。

    冯晓婷使劲压低声音，还很可爱的用手背挡住嘴靠近问：“你是老龙在粤东的私生子吗？”

    杨倩马上笑得咯咯咯的。

    黄盼盼惊叹：“我做礼仪一天才八十块从早站到晚！你这……是真的吗？”

    周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。

 6、随手放大招

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后，并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好，你们谁有手机的打个电话说一声，对了，顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 7、弹射起步

    但凡高品质的东西，一定要淡定沉稳而优雅。

    在后世的评价中，诺基亚8910i是空前绝后的一款产品。

    只是那时候的人谁都想不到，如此有气质的顶款手机，会被智能手机横空出世打得落花流水。

    晚上照例又聚在一起吃夜宵的时候，已经很熟稔的小伙伴们，全都挤在一起把赵德柱这支手机翻来覆去的把玩。

    摁动手机两侧的按钮，让机身缓缓弹出了好几次。

    这帮年轻男女还是会抑制不住的齐声“哇……”

    十几年后的新新人类，很难理解一部高档手机的威力。

    其实在21世纪前后的十来年里，在汽车品牌还没有成为标榜个人身份地位的时代。

    手机就是国内衡量一个人地位的重要标志。

    只是和上世纪九十年代中期，只要有手机那就是富豪不同。

    2003年差不多到了看手机辨身价的尾端。

    因为再过两年私家车的趋势就越来越明显。

    也就是在这个时候，8910i攀上了当之无愧的王者巅峰。

    这帮家庭都处于社会中下层的年轻人，能认出型号的都基本没有。

    但给手机营业厅打工做过礼仪的黄盼盼，从电影上看到过这款的冯晓婷，都能认出这很贵。

    非常贵：“赵德柱，你还真是给我们打埋伏，你家得多有钱啊？”

    赵德柱随口糊弄：“粤东很多水货你们不知道吗，几十万的车到我们那只要几万块，我一个亲戚给我上大学送的，我没钱，这两天的钱都是我垫着的呢。”

    周梦霞马上：“今天成绩这么好，老板多给点咯！”

    奇怪的是其他仨女生都只是笑盈盈的没跟着帮腔，反倒是男生连忙起哄：“对，对对对，好辛苦的，倩倩和周周一直站在车站，好辛苦！”

    “黄姐和冯姐也辛苦！带着新生到处跑。”

    “今天多少人，最后一共搞定了多少新生……”

    刘江涛绝对是个讲义气的哥们儿，但在美色面前可以把义气当浮云，马上改换阵营：“436！一共八批人，那就是8720……”

    大家再次哇了一声！

    两天时间！

    赚了一万块！

    万元户虽然已经不是富人的代名词，但两天能赚到绝对是有钱人。

    赵德柱在乎过一万块吗？

    笑话。

    点点头：“四位学姐每人五百块，你们五个每人两百，剩下的钱谁记个账，就当是我们以后的娱乐经费，唱个歌吃个饭啥的，毕竟这生意只有这两三天啊。”

    小火锅桌边安静了下，冯晓婷第一个跳起来，狠狠搂住赵德柱的脖子在他脸上亲了下！

    可能她自己都吃惊这个冲动，马上捂嘴嘿嘿嘿笑。

    其他人猛然闹腾起来！

    女生是真激动，男生也很兴奋。

    赵德柱却面无表情的抬手指播音主持专业女生：“你骚扰我，扣五十块！”

    周梦霞又笑得呛住了！

    所有人都在狂笑，包括冯晓婷，上气不接下气的凑近些：“那，那我，再来五十块的！”

    大家更笑得上气不接下气。

    赵德柱干脆换到男生那边去坐了：“周晓波对吧，你坐过去，多向学姐们学习这种不要脸的精神啊。”

    女生都这么主动了，他还这么淡定，继续挟点菜涮涮白开水再吃。

    在场的四位女生，五个男生，不对他顶礼膜拜都不可能。

    杨倩最先控制住笑，提出来：“明天我和梦霞换到学校来吧，没准儿盼盼和晓婷效果会更好？”

    黄盼盼飞快的瞟眼没说话，反倒是冯晓婷眯着眼睛贼兮兮的笑着指指闺蜜。

    结果杨倩这个安排还真没错，第三天的成绩是547！

    除了赵德柱外的九个男女生，都疯了一样的努力去招揽、劝说每个可能的新生！

    周梦霞的嗓子都嘶哑了。

    所以晚饭时间刚过，冯晓婷和黄盼盼跟着最后一班车回来，继续拼尽全力的协助接待了这些新生之后，精疲力竭又精神亢奋：“新生报名……完了，明天是委培生，赵德柱，你要请我们吃顿好的，还，还要去ktv唱歌，你说的。”

    基本上悠哉游哉一整天，忙自己私事的赵德柱摊开手：“我说就我说，你们四个每人一千，你们五个每人五百，剩的钱今天花光，满意不？”

    这才是他最拿手的好不好？

    根据刘江涛的回忆，就是这一刻，他决定死心塌地跟着赵德柱一辈子了。

    那种根本不把钱当钱，根本不在乎自己赚了多少钱，只要大家都开心的豪横气势。

    绝对是这九个学生，在之前不到二十年生命中，从未看见过的。

    这荒郊野外的学校真的不好找车，杨倩和黄盼盼打电话叫来三辆出租车，把十个人拉到江州市区里。

    还是赵德柱娴熟的找的哥询问去处，先每人188元的自助西餐厅，吃得无论男女都撑住肚皮！

    然后江州最火热的夜场聚集地，要了个豪华包间k歌！

    就这，套餐也不过是1888元。

    见识过这种场所，但还没接触过这种档次的四位女生，再次相互眼神复杂的对看下，艰难的捂住小肚肚坐下来。

    看几个男生完全呆滞得手足无措不知道该怎么办。

    唯有赵德柱熟练的先给了包房公主小费，点酒点果盘，然后自己坐到点唱机旁边操控鼠标了。

    对的，这年头的包房点唱都不是触摸屏，而是藏了台电脑在台子下，得用鼠标点系统。

    压根儿就没怎么胡吃海塞的赵德柱，选好歌坐回来拿片西瓜，再拿起麦克风的时候还嫌弃：“没有一次性套子吗？”

    说完才反应过来，这不是量贩式ktv一统天下的时代，包房服务还没做到这么标准化。

    包房公主都莫名其妙：“什么套子？”

    赵德柱已经不耐烦的摆手了：“不知道就算了，你们要点歌的自己点啊……我先带个头。”

    其实不经意间露出来那点使唤人的派头，已经让同伴们注意到了。

    但乐曲声响起，男生基本没听过，女生却都有些动容。

    这两年只有大学生才会特别追捧又在乎的一首歌。

    刚毕业的高中男生根本get不到这个点。

    “从前现在，过去了再不来……

    红红落叶，长埋尘土内……

    开始终结总是，没变改；

    天边的你飘泊，白云外……

    苦海，翻起爱恨；

    在世间，难逃避命运；

    相亲，竟不可……接近；

    或我应该，相信，是缘分……”

    字正腔圆的粤语，充满沧桑的情感投入。

    让歌声才到这里，冯晓婷就已经双手捂嘴泪流满面。

    杨倩更是美眸闪动，紧紧的把目光锁定在赵德柱身上。

    黄盼盼更离谱，拉了正在果盘里面找菠萝吃的周梦霞起身，在投影画面的旁边，翩翩起舞！

    其他五个男生陷入到这几天他们的呆滞常态中。

    他们连《大话西游》这部电影多半都没看过。

    更不用说这首脍炙人口，影响了整整一代大学生的主题曲。

    而且十八九岁的小男生，怎么可能明白这种柔情中带着苦涩的悠扬？

    赵德柱就演绎出来了。

    这两三个月，要说他心里没点翻天覆地的感受，那是骗人的。

    二世为人，如果还把握不住命运。

    老天爷都应该把自己打落苦海！

    更何况他对爱情的认知，就有这么苦涩。

    所以他真是投入了感情，在唱这首前世就挺拿手的歌曲。

    “情人别后永远再不来……

    无言独坐放眼尘世外；

    鲜花虽会凋谢，但会再开；

    一生所爱隐约，在白云外……

    苦海，翻起爱恨；

    在世间，难逃避命运；

    相亲，竟不可接近；

    或我应该，相信是缘分……”

    唱到副歌的时候，冯晓婷已经使劲抹掉眼泪跳起来，抓起另一支麦克风轻声伴唱。

    小心翼翼生怕惊扰了赵德柱的那种语气“消散的情缘……只愿……为你……守候……期待”

    纯粹是小迷妹的那种仰慕，哪里还有半分女神范儿。

    杨倩也收起平时爱笑的面容，轻声跟着吟唱，只是鼻音后嗓的美声专业吟唱，用和声来营造出更加完美的伤感离别气氛！

    四个漂亮的学姐。

    两人伴舞，两人伴唱！

    其实包括她们自己，都是活久见！

    可这就是赵德柱开学传说的巅峰吗？

    错了，这仅仅是个开始。

 8、就这样交代了

    仅仅唱过这首歌，赵德柱就退居二线了。

    本来冯晓婷招呼姐妹们，要一起给这个特别的男生来个爱的抱抱。

    被赵德柱威胁要扣钱，抱一下就五十块。

    周梦霞马上偃旗息鼓，杨倩和黄盼盼笑着拉住准备来两百块拥抱的姐妹。

    然后赵德柱催促、引导、威胁几个羞涩的男生唱歌、喝酒，特别是跟学姐互动。

    刘江涛好不容易才红着脸带头唱了首《伤心太平洋》，虽然反应平平，倒也让男生们逐渐放开手，但绝对不敢去找学姐交流，只会幼稚的相互打闹。

    女生就更热闹的抢着当麦霸。

    可敏感的女生都注意到，赵德柱虽然频频举杯，酒来就干，无论谁唱完他也有鼓掌。

    但却无声无息的坐到了边上。

    如此热闹的氛围中，竟然有种孤独的味道！

    在赚了这么多钱的喜庆情绪下，还有点发呆。

    特别是盯着桌面上打开的那几瓶洋酒，呆呆的，一杯接一杯端起来喝。

    倒也不是嗜酒狂喝那种，就是捧着玻璃方杯，一直都在若有所思的没放下。

    女孩儿们都心疼了。

    所以才过十点半就询问是回学校还是怎么办，要不要出去吃夜宵，这里可是江州最市中心的地方。

    她们四个基本上都是市区长大，知道不少出名的夜宵去处，特别是养胃的鸡汤面、蹄花汤、黑豆花……

    反正名震天下的那些江州麻辣火锅、鲜香烧烤都没在她们的考虑范围。

    居然知道主动为别人着想了。

    结果好像被惊醒的赵德柱:“嗯嗯？这才几点钟你们就不唱了？不好玩了，你们几个！马上站一排给学姐跳个舞，搞清楚你们这两天赚到钱全靠学姐支撑台面！”

    他都这么帮忙了，几个王八蛋还是腼腆的嘿嘿嘿，起码有点不要脸的精神啊，就知道挤在一起偷看美女。

    眼神也是畏畏缩缩的偷摸，真是很猥琐。

    简直就是专门来衬托赵德柱的。

    越发显得他落落大方，不卑不亢、貌似潘安……

    准确来说赵德柱脸有点黑瘦，显着偏长，就跟他体形似的，绝对不是帅气英俊的那一挂。

    但头发虽然有点乱，整个人看起来都很利落干脆。

    最主要还是那种带着成熟的淡定气质，瞬间秒杀其他毛都没长齐的小男生。

    四个女生笑着又想去拉他了：“不是，不是，饿了嘛，再说十一点校门就要关了……”

    “赶不回去了吧，我回家肯定要被骂，身上有烟酒味！”

    “哎呀，那就不回去了，我知道后面有个宾馆还挺干净，一百五住一晚吧，我们四个挤一间没问题的。”

    “哟哟哟，我单独住一间！”

    “咦？你有什么想法……”

    就在女生们又嬉闹起来时候，赵德柱也只好起身：“那就走吧……刚才下车时候我看见对面有家万豪酒店，住那里吧。”

    男生还没意识，四个女生已经难以置信：“万豪？超级贵的！几千块钱一间房吧？”

    “那是五星级的国际酒店啊！我只到会议大厅去当过一回礼仪，天哪！”

    “嘻嘻，我想去看看……”

    五个普遍来自周边区县的男生这才差点跪下去，什么宾馆酒店房间，住一晚要几千块？

    赵德柱门儿清，伸手打个响指：“普通标间哪有那么贵，我们不是赚了两万块吗，除了发给你们的，今天吃饭唱歌多少钱，最后还剩多少？”

    周梦霞马上：“第一天1480、昨天8720、今天10940，分别给了我们400、3000、6500，前面吃饭我不知道多少钱，今天吃饭喝酒3776，倩儿那天做横幅80块，买遮阳篷280，还剩……七千左右？”

    赵德柱重新打量下四个姑娘里面本来最不起眼的这个妹妹头。

    整齐厚黑的刘海下，一双单眼皮小眼睛可能真不是最漂亮的，而且只要有吃的，基本上嘴里就在嚼嚼(￣～￣)嚼！

    这会儿也抓着一把果盘里的圣女果，塞得嘴里鼓鼓囊囊。

    但都没耽误她快速心算。

    加减法可能确实算是比较擅长，但更有特点的还是她居然不声不响的把所有进出款项都了然于胸吧。

    赵德柱几乎是顺理成章了看了看，嗯，记忆容量确实比较大。

    然后赶在女生们发现他视线停留部位前做决定：“好，这次给你加一百块，以后你负责算账，走吧，只有体会过高档地方是怎么样，才会有动力去赚更多钱享受！”

    对于还读着野鸡学校的男女生来说，特别是四位还算青春姣好，面容漂亮的大二女生来说。

    她们肯定会对这个第一次带她们去五星级酒店开房的男生，终身难忘。

    真的很近，就在这片娱乐场所街对面，不过两百米左右距离。

    和灯红酒绿的夜总会、ktv、酒吧会所相比，那种国际品牌形象凝结出来的单一色调卓尔不群。

    几盏户外大灯的仰射，都能把酒店大楼映衬出高档味儿来。

    连赵德柱都不知道这是2003年江州这座直辖市唯一的五星级酒店。

    杨倩甚至不由自主的把身上一字肩的淡黄色t恤整理了下。

    冯晓婷则基本把目光放在带头而行的赵德柱背影上。

    一群十八九岁的少男少女，走进酒店大堂的时候，瞬间被五星级酒店应有的气派压得小心翼翼。

    愈发显得领头的赵德柱高大伟岸，大家还不由自主的朝他身后跟紧些。

    高级酒店哪怕狗眼看人低，服务意识还是有的，大堂接待迎上了明显不是消费群体的这帮人。

    可看了赵德柱的表情，难免又恍惚这个男生，就是住惯了这种酒店的存在。

    对啊，赵德柱习以为常，点点头：“今天的协议价是多少？五个标间。”

    寻常学生哪里知道酒店也像期货、股票那样有个价格浮动上下，并不是招牌上写多少就多少。

    大堂接待也马上清楚这是行家，笑着带到前台：“请问是哪家协议单位呢？”

    赵德柱理直气壮：“高尔夫酒店管理学院……”

    前台犹豫下，就按照协议价开了房间。

    九只小鹌鹑像跟在鸡妈妈背后似的。

    四个女生稍微好点，还能东张西望，男生就基本低头亦步亦趋。

    一起进了电梯还有小声欢呼，女生可以名正言顺的挤在赵德柱身边了。

    黄盼盼忍不住问：“你怎么知道我们学校和这里有协议价？差了三四百块呢。”

    赵德柱随意：“抢手的时候啥协议价都没用，没人住的时候谁都可以是协议价。”

    杨倩眉毛挑了下。

    走出电梯，无论是踩着让人仿佛在云端的深绒地毯，还是幽暗静谧的客房走廊，都让初体验的各位男女生忍不住哇……

    原来这就是有钱的生活。

    没错，其实不过就是几百块钱的区别，路边小宾馆跟这样的高档酒店，就是有云泥之别。

    从未走进过这种地方的人，除了惊叹差距，更多是打开了新世界。

    原来……只要稍微多花点钱，就能有完全不一样的体验。

    那个周晓波还难以置信的摸了摸走廊上氛围灯独照的一尊佛头，好像以为是幻觉。

    都有历史博物馆的气质了。

    赵德柱却轻松：“周晓波、秦迪，你们俩个住这间，丁伟，陈磊你俩住这间，这两间给女士住，刘江涛跟我住到那边去，我要想事情……这个房卡是……这样的。”

    明显看他是从多种高级感应门锁的打开方式里面挑了一样，示范打开一扇门，就施施然的走了。

    四个女生再无半点嬉闹表情，各有心事的走进那从未感受过的高档房间里。

    哪怕这还是最低一级的普通标间。

    但也是五星级酒店标准。

    下限都高于无数同行。

 9、在乎的是这种眼福吗？

    不知道几位女生是怎么想的。

    反正几个男生，无论是泡浴缸、看境外台电视、在乳胶复合床垫上翻倒立，都是折腾到了很晚才睡。

    没谁想夜宵或者别的。

    但第二天一早，都不约而同的来敲赵德柱这边房间门。

    刘江涛开的门，对一拥而进的学姐学渣赶紧立正站好汇报：“走了，一早赵哥就起床走了，说让我提醒你们这个协议价是含了早餐的，到楼下出示房卡就能吃，十二点前退房就行，押金退款请，请……”

    女生探头看了完全一样的房间，只是在尽头有更好的采光和夜景，周梦霞都知道指自己：“我先拿着吗？”

    刘江涛又红脸的嗯嗯嗯。

    黄盼盼却问：“他昨晚回来做什么了？”

    冯晓婷明显对这个问题很感兴趣，紧紧盯着。

    杨倩走开几步站在两张凌乱程度不同的床边，可耳朵明显在听。

    周梦霞低头不知道是不是在算账。

    男生们稀里哗啦的挤在落地窗口看外面繁华的大都市。

    可怜又幸福的刘江涛还尽量回忆了下：“他……回来就坐在那看外面吧，看了好久，然后就睡了，我电视声音都没敢开。”

    当初还信誓旦旦要给赵德柱一碗饭吃的养猪娃，可怜兮兮的已经确认自己小弟定位。

    黄盼盼就走到落地窗前那张移动过的圈椅里坐下，好像在模拟赵德柱能看见什么。

    冯晓婷抬头，正好和杨倩对对眼，没说话。

    她们当然想不到，赵德柱从坐在那个包房开始，就在准备自己的第一单生意了。

    现在，必然是去筹措资金啊。

    下楼逛了一会儿商场，打了个出租车直奔江州二手车交易市场。

    不远，十多块钱车费的距离。

    快速游走转了几圈，问了几家看起来规模实力比较雄厚的车商，拿了名片。

    还是确认江州这种内陆西南城市，哪怕是直辖市，消费水平或者说消费意识比沿海还是差得远。

    基本上偌大个交易市场停在露天的三四百辆车。

    全都是各种十万以内的小面包车、普桑，捷达、富康都算是好货色了，然后周围一圈室内展厅才有卡迪拉克、奔驰宝马之类的少数名牌车，但也是挺普通和老旧的型号，绝对不可能看见z4这种去年才上市的型号。

    甚至连他旁敲侧击问这个型号，都没听说过。

    这时候赵德柱心里已经隐隐有点卧槽了，但还是抱着也许物以稀为贵的态度，约定自己抽个时间把车开过来面谈定价。

    别人看他趿着拖鞋的t恤牛仔裤样子本来不相信，但一口粤味普通话似乎又佐证了什么，约定电话联系。

    有车商积极的要马上跟他一起去看，却被赵德柱拒绝了。

    这更似乎证明了神神秘秘的来路不正。

    这时候黄盼盼的电话打过来：“赵哥，我们准备回学校了，你现在在哪里呀？”

    论年龄没准儿几个学姐还大一丁点，可就是不由自主的选择了这个称呼。

    情绪受到点挫折的赵德柱简短：“嗯，我也回学校了。”

    说完挂上电话。

    那支8910i果然让车商们也面面相觑留意到，看这个年轻人出去随便打了辆车就走了。

    赵德柱是不会让车商知道自己住在哪里的。

    他太明白这个行当水有多深了。

    几十万的名车，会毫不犹豫的让人起了歹毒心思。

    特别是他这么个外地人。

    现在还是先回去要钱吧，要回自己应得的那笔提成。

    另一边在众目睽睽下打电话的黄盼盼，差点没迸出眼泪来。

    还好冯晓婷伸手挽住她：“肯定是受过伤，对吧……”

    嘟着嘴的黄盼盼才下了台，刚刚在五星级酒店吃早餐的喜悦感荡然无存。

    周梦霞依旧在低头整理刚从酒店前台退出来的款项。

    坐公交车回去的他们就肯定不如赵德柱快。

    可是屋漏又遭连夜雨，当赵德敲开校长办公室的门以后。

    江湖老油条给他展现了什么叫做老谋深算，老奸巨猾：“嗯，我看见这两天的招生报名表了，新增1057名大一新生，这其中肯定有你很大的功劳。”

    赵德柱仿佛听出来点音，好整以暇的坐在大班台前：“然后呢？”

    龙楚雄丢了一支玉溪烟过来：“但你也不能否认其他同学老师的努力吧，他们也有功劳的。”

    赵德柱点燃香烟：“直接说，钱给不给。”

    龙楚雄笑：“这样吧，我把你后面两年的学费和住宿费全免了，一万多，而且让你当学生会主席跟这个高尔夫专业的班长，绝对比那一两万块钱更有价值，你觉得呢？”

    换个血气方刚的十八岁年轻人，对两万块钱可能都看到命里去了，这会儿还不一跳八丈高？

    什么屁学生会主席，什么班长，那可是两万块钱！

    在江州市区买小户型都能交个首付了！

    赵德柱仿佛早有所料的深吸一口烟，脸上露出悻悻的苦笑：“这个世道还是这样险恶啊，你收了五百多万，还抠住我这两万块钱，你知道我为这花了多少钱吗？”

    他这不像个学生的口吻，让龙楚雄也觉得奇怪，吐个烟圈：“家大业大，处处都是钱，五百多万……你知道一栋教学楼多少钱，一块塑胶操场多少钱吗？不当家不知柴米贵，闪转腾挪，借的、贷的，这五百多万只不过是最多让我缓口气，却救不了命。”

    赵德柱看着校长。

    校长也看自己的学生。

    学生不像学生，校长不像校长。

    赵德柱摇着头起身：“你真的会演，让我又特么上个当，走了！”

    终究还是年轻气盛，居然伸手把校长桌上剩的大半包烟给拿走了.

    龙楚雄随便他，但有冷漠脸：“去财务室签个字，我给他们打电话。”

    赵德柱反手对校长做了个中指！

    在他那三十多岁的内心年龄，把对方当同龄人，更有种老子上一世被人坑，这辈子还是要被人玩得团团转的郁闷。

    校长也不发飙。

    等学生出门关上以后，他才喜滋滋的拿起电话：“高尔夫那个赵德柱过来说学费的事情，就按我说那个办。”

    挂了以后还哼小曲儿，又突然想起什么的打手机：“娜娜，给你妈说今天搞点下酒菜，我带瓶好酒回来喝，对，没问题，买买买！”

    坐下来又是一脸的盘算。

    赵德柱才懒得去财务室说学费的事情。

    相比两万块钱，他更觉得丢不起这个人！

    努力了吗？

    努力了。

    收成呢？

    两年一万多块的学费住宿费全免，确实是赚到了。

    可总没有现金拿到手开心。

    而且自己大手大脚的……

    赵德柱到这时候还不承认自己是大手大脚，他是根本没把这两万块当成钱。

    还不如拿来收买人心。

    最后深吸口气，算了，就当是买个教训，下一次创业冲击自力更生还需要这几个人手呢。

    肯定会对自己死心塌地帮忙了。

    这点赵德柱很笃定。

    算下来也就花了几千块，便宜。

    正好接了个电话就出校门，早上逛商场定了空调，送货安装的工人已经到了。

    两百块一个月的租金，租下老头院子里一间房。

    总比在寝室自在舒服多了。

    赵德柱力求用这些事情说服自己开心点。

    却再次接到杨倩打来的电话：“赵哥，你真的是高尔夫系吗？”

    赵德柱正在看工人钻孔钉架子，搞得灰尘不少，老头儿听说几年后这空调免费送他，开心得早就跑前跑后拉塑料布把车身挡住防尘。

    所以口中漫不经心：“对啊，怎么。”

    杨倩惊叹：“天哪！你快来看看吧，你有眼福了！”

 10、我是个么得感情的杀手

    不用看，赵德柱只是听杨倩描述了下，就知道怎么回事。

    应该就是在他过来装空调的这段时间，冯晓婷他们也坐公车抵达学校。

    然后跟其他学生一起，目睹了一辆贴着“南云国际高尔夫”字样的豪华大巴车上。

    下来一长串，提着统一小皮箱，穿着统一制服的高挑姑娘！

    简单说，就像空姐一样的风姿卓卓，瞬间吸引全校目光。

    还有人带队排列整齐报数，然后走进女生宿舍！

    本来新生们只是好奇的挤在艺术系和女生宿舍周围，想看看舞蹈专业学姐模样，现在到处一片欢腾！

    太特么爽了！

    简直就是神仙学校！

    连杨倩、黄盼盼她们都八卦得不得了，赶紧冲回寝室打听。

    才知道这二十位美女就是人家高尔夫球场派过来委培的新生！

    半工半读两年学制有薪水补贴。

    舞蹈专业的女生们听了都羡慕，纷纷表示想转专业。

    然后是刘江涛想起来，赵哥……不就是高尔夫系么？

    他这下堪称掉进了二十金钗的福窝窝里！

    据说现在全校男生都在传说大一赵德柱的神奇选择。

    因为所有新生在录取通知书上的专业是怎么来的，这个专业分配的原则都不知道。

    反正就是一枚专业几个字的蓝色印章盖在印刷件的空位上，所有学生里都没有高尔夫专业。

    之前黄盼盼她们带着新生报名，也没人再提主动选专业的事情。

    毕竟热门的专业就那么两三个，全都挤到一起，就业竞争大不说，没人的系怎么办？

    除了刘江涛他们那一批的，老师们也不允许再随便调剂专业了。

    再说真没有任何人问过高尔夫专业，那什么玩意儿啊？

    2003年的内地，能接触到高尔夫的十八九岁年轻人，会选择来读这种野鸡学校？

    这就是个悖论。

    懂的人不会来读，读的人绝对不懂，除非委培。

    只有赵德柱一个人主动选择了高尔夫班。

    二十一个人。

    就他一个男生。

    反正，据说从听见这件事，刘江涛他们几个脸上就开始扭曲的露出诡笑！

    因为黄盼盼她们脸上的表情哦。

    好气又好笑，想按捺控制又无比纠结八卦。

    最后跺着脚回寝室去准备开学了。

    周梦霞没有手机，细声细气的问刘江涛：“回头你找赵哥问下前两次吃饭多少钱，我好做明细账给他。”

    黄盼盼气得跳回来，揪住闺蜜耳朵：“你还有心思管他呀！”

    周梦霞摇头：“我很想帮赵哥做事，应该比跳舞赚得多。”

    同班同学对视两眼，拉着走了：“那你自己给他打电话说，我有他号码。”

    刘江涛他们几个则深刻意识到了一台手机是多么方便的存在。

    商量着怎么去了解下市场价格，多少也赚了几百块钱，基本都是这辈子头一遭赚钱，还是兴奋的。

    所以到晚饭时间碰见赵德柱，才有机会问他手机号码。

    不过在学生食堂里面，几乎所有大一男生都围拢挤在这边挤眉弄眼，恭喜赵哥成为大观园里的赵宝宝。

    他却只是笑笑，回寝室收拾东西才说：“玩高尔夫的都是什么人？老板，这么年轻漂亮的女生招来学高尔夫，目的是什么？”

    他还是把美女球童这几个字咽下去了。

    纯洁的大一新生们还想不到这么远，不过刘江涛已经帮他把教材课程表之类都领回来了。

    说是一堆各种各样的专业。

    其实很多课程都是一起上，大学语文、思想品德、外语、计算机基础等等。

    没有军训的高职学院，整个九月都是最为普通的各种公共课。

    赵德柱不怀好意的揣测，这是老龙根本没准备好足够的专业老师，先找些人来糊弄着拖延时间。

    但他没吭声，周晓波则汇报：“委培生今天也来报名了，四五百个，半数以上都是能源专业，其实学姐她们几个都属于艺校委培五年制，从高中到毕业一共五年，今年艺术系大一有三四十个，其他就是电梯、药剂系的委培生，当然还有高尔夫系的二十个委培女生了。”

    说到这里，同间寝室的五个男生还是没忍住再次啧啧称奇。

    赵德柱压根儿没关心过美女，那种没有挑战难度的事情，对他来说毫无兴趣：“搞建筑那几个系呢？”

    就是他这么一问，周晓波马上拉了丁伟出去打听，他俩都是房地产专业的。

    面对很可能需要帮手的局面，赵德柱也没说自己吃了瘪：“今天我跟校长谈了谈，他说让我当学校的学生会主席和高尔夫系的班长，我不知道这俩官有什么意思，反正以后我有事就招呼你们几个一起做，有好处当然会给你们，愿不愿意？”

    所以说之前的付出，就等于是打通了信任度呢，刘江涛、秦迪和陈磊马上使劲点头：“愿意！肯定愿意，赵哥你确实没得说！”

    赵德柱就恨铁不成钢了：“昨天那么好的机会，唱歌呀，找首合唱的问女生一起啊，熟悉点了拉拉小手跳个舞，没准儿就勾搭上了……”

    他自己说得轻车熟路，几个直男嘿嘿嘿的连连搓手：“所以才要跟你学啊！”

    “有机会，有机会，跟着你肯定有机会，学姐太漂亮了，说话都不敢说……”

    赵德柱差点嗤之以鼻，再漂亮还不是都是女人，老司机……这时候周晓波和丁伟回来了。

    刘江涛迫不及待的把形成小团体给他们传达，丁伟还比较沉稳：“没有，土木工程系和建筑工程系都没有委培生，全都是我们一样的新生，但是听说有短期培训班，凑足人就开班。”

    周晓波又汇报：“我表哥读了大学的，他说过大学学生会要管很多事情，牛皮哄哄得很哪，帮老师抓违纪、查考勤，还有搞各种社团搞活动……”

    赵德柱卧槽：“还准搞社团？”

    粤东那边说的社团，一定是港片里面铜锣湾扛把子的那种。

    几个来自小地方的应届高中毕业生肯定也不懂，都一起卧槽。

    最五大三粗的刘江涛都考虑要不要去整个纹身了。

    赵德柱还是觉得不太可能。

    干脆拍拍手掌：“走，吃夜宵，你们谁去女生宿舍那边找她们几个，我特么有手机都不打电话，这是把机会一次次留给你们，抓不住别怪我啊。”

    五个毛头小伙子就是这样对他死心塌地的。

    青春期的男生，这比高薪还能拴住人，他们还没意识到钱的威力嘛。

    况且自身也不具备那种撩妹的功力。

    现在是又激动兴奋又相互推挤，赵德柱无奈的教学：“就是不要脸，别这么扭捏，去不去？老子先去小火锅坐上了，给她们说有事情商量。”

    结果除了最腼腆的秦迪，其他几个居然要结伴而行才有胆量。

    赵德柱真是无语，用中指奉送给他们：“也行，也行，四个对四个，看你们能喊出来几个。”

    结果他们刚坐下来，四个女生就笑得前俯后仰的跟着四个傻不拉几的男生出来。

    杨倩还带着湿漉漉的长发，拿毛巾随手擦着坐在赵德柱旁边：“刚洗了头，这火锅味儿又要沾上了。”

    正在笑话这四个直男，竟然跑到女生宿舍楼下齐声喊她们名字，黄盼盼和周梦霞又飞快对下眼。

    赵德柱的骚操作就来了，轻描淡写的从杨倩手里接过毛巾，拧成绳交叉绞住长发用力往下拉：“不干透的话，过几年你就会喊头痛了，以后找男朋友一定要找个愿意帮你这样收拾头发的。”

    穿着一身休闲运动服，摆出非常家居状态的表演专业女生，被中年大叔的反杀轰成了渣。

    呆呆的看着这个帮自己擦干头发的男生，说不出话来。

    就像当初那个拥抱大家的动作，明明是非常暧昧过分的动作。

    赵德柱做出来就是跟捡了棵大白菜那么轻松自然，完全不带任何感情色彩。

    完全是个么得感情的少女杀手。

    ~~签约啊签约，什么时候才能搞定，那会儿再加更啊

 11、小事瞧不起，大事做不来

    不用说，十八九岁的男女生们都呆滞。

    赵德柱却慢条斯理的挤干长发上的水渍，再用毛巾摊开分缕擦拭。

    让本来带了点一击必杀思路的杨倩，从全身紧绷惊悚，到慢慢放松，目光也放柔。

    却听赵德柱教对面几个目瞪口呆的男生：“看见没！我和你们杨姐在给你们做示范，怎么对女生体贴照顾！我是给你们说追女孩子得不要脸，那是教你们不要害羞，不是喊你们丢人现眼！”

    表情各异的四位女生都笑出来。

    连周梦霞都说：“你们几个鬼哭狼嚎的在那里喊，真是把我们脸都丢尽了，还好你们喊的是四个人，只喊哪一个女生，杀了她都不得下来。”

    赵德柱把毛巾递给已经完全认输的小女生：“好了，今天把大家聚起来就是说个事情，嗯，我准备做个生意，大家可以一起来参与。”

    男生马上聚精会神的凑近，感觉要他们上刀山下火海都没多大问题。

    女生反而复杂些，黄盼盼和杨倩立刻有防备的神情，她俩毕竟在外面打工兼职比较多，见识的套路也多。

    赵德柱在她们心目中，已经变得有点复杂了。

    明摆着展示他是撩妹老司机，还撇清不带感情的那种，这是要干什么？

    可下一刻，赵德柱马上证明又没那么复杂。

    他指着桌上刚拿过来的啤酒：“昨天在ktv里面那些洋酒你们看见了吗？1888送四瓶洋酒加一打雪碧，兑着喝，我想来做这个洋酒。”

    真是，从认识赵德柱开始，这几个可怜的男女生下巴都掉落了好几回。

    刘江涛声音都抖了：“哥，洋酒啊，我还是第一次见，你突然就给我说要做洋酒，这也太陡了点吧？配方？技术？原料？”

    看来养猪还是让他懂点行道。

    黄盼盼也马上提出疑问：“做假酒？那就是违法的吧，你对我们这么好，就是要带我们去违法？”

    估计心头还是有点小小的怨气，被拒绝了两次！

    美女特别记仇。

    赵德柱摇头：“准确的说叫分装酒，这些酒从国外来其实是用大桶装着来的，很多也就是从粤东那边过来，就是昨天喝酒的时候我才突然想到，如果我从粤东把成桶的洋酒运过来，然后自己装瓶，这中间的价差就该我们赚了，懂了吗，其实这些洋酒在国外并不值钱，都是很一般的酒，这么高一大桶也就……几千块一桶，配套的瓶子包装是另外走的，这样不容易产生路途破损，而且人工费在国外特别贵，所以都是运到国内才分装，这是合法的，有从hk过来的洋酒证书啥的，我们要做的就是直接跳过洋酒分销商，自己做，明白了吗？”

    在场的人成绩虽然差，但是能读完高中，这个还是不难理解。

    看他比划，陈磊还有点惊叹：“那不是一桶能灌上百瓶？”

    赵德柱点头：“我有朋友做这个，在我们沿海这个生意比较常见，一桶大概两百瓶吧，一吨多点的大木桶，也有金属桶和塑料桶，用漏斗装就是了。”

    那就是个手工作坊。

    杨倩也记仇：“我们能做什么呢？”

    赵德柱摊开手：“不管夜场卖多少钱一瓶，这种洋酒在商场一百多，夜场的渠道肯定会便宜些，但我们能更便宜，你们做销售啊，销售提成。”

    女生还有点疑惑，赵德柱其实对这个行当的了解超乎她们想象：“我知道，有夜场的地方肯定就有社团关系，我们也可能抢了酒商的生意，但是很简单，那我们就把酒直接卖给这些酒商，因为这肯定比他们从沿海把洋酒弄到手要便宜，我们赚得少点都行，薄利多销，没准儿整个江州市场的洋酒最后都是我们供应的，合格证、文件、办公司我们一切都按照正规的来，那你们四个肯定就负责办公室，你们五个负责装酒车间，我们这个生意就做起来了，我当老板。”

    他说得就像是拍拍屁股那么简单。

    可怜的十八九岁少男少女们，相互看着都觉得很魔幻。

    没想到冯晓婷第一个点头：“好，我相信你不会害我们，我跟着你做。”

    周梦霞也马上嗯：“我还是负责记账吧，销售我也跟着去，能加点薪水吧？”

    黄盼盼抬眼看男生，刘江涛正在拍胸口：“我们还在寝室就说了，要跟着老赵干，只是没想到是这样，我用过漏斗的！”

    其他男生果然都是应声虫一样使劲齐齐点头。

    他们一点社会经验都没有，觉得理所当然极了。

    杨倩就跟上了：“那我也试着参加，赵老板要体贴照顾我们哦。”

    赵德柱笑：“这么说吧，这个学校我是看懂了，其实学不到什么真实本领，我们几个是那天的缘分才开始凑到一起，赚了两万块对吧，今天我被校长晃点了，不给我现金，卧槽特么的只免两年学费住宿费，这下我就亏了……”

    这话一出来，涉世未深的男生马上跳起来大骂。

    女生则惊讶得立刻捂住嘴。

    杨倩和黄盼盼甚至都充满歉意了：“怎么会，怎么会这样，我……我把钱退给你。”

    “对，赵德柱，赵哥，不，叫你赵赵吧，你不要着急，我先把钱退给你，不可能你一个人来承担这个损失，呀，我没带钱包，晓婷借我。”

    因为冯晓婷已经把钱都摸出来了，急得红眼圈还有泪花。

    可能在她们看来一两万块钱就是很大一笔了。

    能让人上吊的一两万。

    赵德柱还楞了下，从小到大拿他钱的人多了去，这还是第一次有人要退他的钱。

    刘江涛他们几个反应慢，但看了冯晓婷的动作，立刻翻衣兜。

    只有周梦霞明显迟疑了下，有点舍不得，慢慢摸自己裤兜。

    所以赵德柱不知怎么就很想笑：“好了，又不是……学费住宿费一共都一万多了，他……校长还说让我当学生会主席跟高尔夫班的班长，这两个官多少也值个几千块吧，我肯定不会吃亏，哼哼……对吧，对，学生会是用来搞社团的吗？大学还允许搞社团吗？那我不是扛把子了？”

    边说边温柔而坚决的把冯晓婷手上那钞票塞回去。

    被抓住手的冯晓婷破涕而笑，不是为了钱，而是那句赵德柱刻意耍宝粤语的扛把子：“调皮！学生社团，才不是那种社团，篮球社、足球社、舞蹈社！”

    边说边抓紧赵德柱的手，开心的摇，是真开心。

    恍然大悟的赵德柱，又掰开她手指头起身，啪啪的打刘江涛他们几个手：“收回去啊！丢不起这个人！你没听晓婷说吗，以后我是扛把子了。”

    男生干脆些，嘿嘿嘿的笑着挠头揣回去：“反正以后我们听你的，不听那个糟老头子，对，那天他叫你去谈话我就烦他得很！”

    周梦霞悄悄松了一大口气，满脸庆幸的把钱收好，还拍了拍，抓起筷子找吃的了。

    餐桌边再坐下，就是一片欢歌笑语。

    冯晓婷始终要伸手抓赵德柱，哪怕抓个衣服角都行：“那你还是花了一两万块钱呀，是不是你爸妈给你的生活费，接下来你吃饭生活怎么办？跟我一起吃吧。”

    黄盼盼笑：“对，跟着我们吃软饭，我们吃得少，一人分你点就有了。”

    杨倩也点头认可。

    刘江涛难得敢跟女生争论：“我！我我我，我有伙食费，没问题，没有问题的，我再找我爸要点……”

    赵德柱现在很敏感，满脸鄙视：“自力更生！我们都是法律上的成年人了，别动不动就找爹妈要，我稍微有点郁闷就是本来这钱是拿来做这个灌装酒生意启动……坐下！不许动！老子还有别的办法，摸钱老子翻脸啊！”

    因为一群年轻人又在手忙脚乱的起身准备摸衣兜。

    赵德柱突然觉得老子这辈子来江州来对了……

    遇见这群可爱的沙雕。

    吃点亏也值得。

 12、来了来了，她来了，带着祥云走来了

    其实搞装酒业务两三万块钱肯定不够。

    赵德柱的打算一直都是把车卖了。

    全款落地办下来七十万呢！

    什么启动资金都有了。

    再说他超烦这个车，上一世扯了好大的麻烦，这次把车开走也有这个原因。

    更何况还不是他喜欢要买。

    趁早卖了眼不见心不烦。

    所以吃过夜宵跟着走回寝室的他，居然没好意思说自己要到外面去吹空调单独住。

    还是继续跟这帮可爱的沙雕待在一起，多买盒蚊香就是了。

    还教五个笨蛋把四个美女送回女生寝室楼下。

    黄盼盼突然探头在赵德柱脸上亲一下：“对不起，刚听到你说要拉我们做生意，还以为是个套路，有点怀疑你，误会了，拜拜，不要把过去的事情放在心上，我们会永远做你的好朋友！晚安。”

    说完就转身快步走了。

    冯晓婷乐得马上也抓了赵德柱：“我也要，我也要嘛！”

    一群人走回刚刚热闹起来的女生宿舍楼下，本来就很引人注意。

    这点动静被好多女生，还有散落在女生宿舍门外的男生看见。

    赵德柱烦死了，指着黄盼盼后背:“你欠我五十块啊！”

    黄盼盼头都不回，结果杨倩趁机飞快的在另一边亲一下，留下银铃般的笑声：“五十就五十，谢谢你帮我擦头发。”

    围观的女生们一片哦？！

    冯晓婷干脆蹦跳，被赵德柱拼死挡住，刘江涛这几个王八蛋居然站在旁边加油：“差点！还差点……”

    这回赵德柱有防范，还看眼不做声的周梦霞。

    这姑娘慌乱：“啊？啊……我还是表演劈个叉吧！”

    飞快的劈个叉，跳起来就跑了，也方便赵德柱把冯晓婷推过去：“晚安晚安，你这会儿又赚了五十块，多开心。”

    冯晓婷实在忍不住笑，咯咯咯又哼哼哼。

    是真开心，一直看赵德柱怒火万丈的打骂几个笨蛋走远。

    她都站在宿舍门口不动，引得好多女生都凑上来招呼：“学姐……”

    “晓婷……”

    “……这谁呀？”

    冯晓婷眼珠子一转：“高尔夫班那个唯一的男生呀，妇女之友！绝对是个坑，姐妹们！千万要防着啊，赵德柱，听听这个名字，普通话是罩得住，江州话呢，我遭（低三声）得住哦！”

    女生们哄然大笑。

    这是一句非常典型的江州方言，就是i服了u的意思。

    有点无可奈何的调侃。

    纷纷讨论刚才盼盼和倩倩是掉坑里了吗，你也差不多呀。

    冯晓婷还大义凛然：“真是遭得住，我们这是为了姐妹们的幸福，英勇牺牲，前车之鉴，千万不要跟他说话，不要和他有任何接触！”

    玛德，开学前这一晚，女生宿舍不晓得有多少间的卧谈会都是讨论那个高尔夫班的男生。

    名字太好记了。

    连高尔夫班的姑娘们都听见了。

    多少还是有点好奇的。

    罩得住又遭得住。

    但是罩不住蚊子，赵德柱前一晚选择住万豪酒店，有很大原因是不想回寝室喂蚊子。

    结果一心软，回去又被咬得鬼哭狼嚎。

    这种周围到处都是野地水洼的郊外，蚊子多得要命。

    关紧门窗，点了七八盘蚊香，熏得寝室六个男生差点中毒身亡。

    丁伟在昏迷的幻觉中，突然想起来可以买蚊帐解决这个问题，起码不会被无敌舰队一般的一群群蚊子反复攻击。

    一大早赵德柱就把这个事情提上议程。

    跑到校门外的小超市看了看，没有。

    都回到院子里面准备开车进城去买了，手机铃声响起来，居然是黄盼盼催促他：“快上课了！刘江涛他们说没看见你，跑哪里去了，我还给你买了早餐。”

    上一世的赵德柱，是个完全衣来伸手饭来张口的二世祖。

    很习惯什么都有人照顾，现在正在竭尽全力的想独立自主。

    可被人这样细致的照料，真的很爽。

    他就往外走：“我说了不跟美女谈恋爱的，别把你自己耽误了啊。”

    黄盼盼现在能笑骂他：“滚！谁稀罕你，我是拍老板的马屁。”

    赵德柱乐得差点口花花说你来拍呀，还好到嘴边忍住。

    因为正好看见从菜地回来的大爷，挂了电话摸张五十块的递过去：“这是擦车的钱，你拿块湿毛巾，只能用湿毛巾细细的把车身，特别是那个黑色的布篷擦干净，行吗？”

    大爷白眉开浑眼笑的说好。

    赵德柱还再次叮嘱他千万不要用硬物碰伤了车漆和车篷。

    大爷表示一定只用毛巾。

    他就去上课了。

    黄盼盼身材很高挑，比周梦霞高了快一个头，可说起她俩在舞蹈专业都不标准，一个略高，一个略矮。

    拥有一双长腿，在牛仔短裤下很醒目，把不锈钢饭盅递给赵德柱：“吃了自己洗，中午一起吃饭？”

    赵德柱呵呵：“你这不是想故意做出谈恋爱的样子来吧？”

    黄盼盼也笑得很开心：“放屁……是是是，免得其他妖艳货色来抢了我们四大美女的名头，其实我们系上还有几个美女要不要认识下？”

    赵德柱认真：“美女选择多，诱惑多，想法也多，伺候不起，你明白我意思吗？”

    黄盼盼吃惊的张开点小嘴，淡妆下很诱人，然后轻咬唇瓣嗔怪：“什么怪理论，像个怪大叔一样，走了！中午见啊。”

    转身的背影只留下马尾甩来甩去。

    还是很婀娜的。

    不过赵德柱习以为常的只内心评判下。

    端着饭盅喝粥，里面还撒了些泡豇豆，很爽口。

    但爽口好吃不经饿啊。

    就跟美女一样。

    正想着呢，走进高尔夫系。

    其实也就一间教室而已，然后差点把手里的饭盅吓掉了。

    忍不住倒退半步看看门框旁边挂着的字样是不是空姐系。

    二十位姑娘，穿着白色衬衫，外面一件黑色小马甲，脖子上系着彩条丝巾，标准的前面有个兜兜那种造型。

    然后整齐的坐成四五排，双手交叠放在桌面上，玛德，连妆容和发型都一样！

    全都是额前有个小小的鸡冠造型，然后把头发挽起来在脑后的标准空姐样儿……

    对的，全都是一副标准空姐的穿着打扮外表跟动作。

    以至于赵德柱以为走到空姐培训班了，上一世他有过这种经历的。

    然后讲台上站着位三十多岁的……这应该不是委培的学生吧。

    但这位风韵犹存熟透了的端庄美女穿得和委培生们一模一样，连动作都类似。

    让赵德柱又忍不住低头看看自己，牛仔裤、黑色圆领t恤，不脏，但也绝对不是崭新，还是趿着拖鞋，实在是粤东那种天气下三四线城市满街都是这样穿了好多年。

    端庄美女明显是引领这个班时尚潮流的标杆：“你好，你就是唯一一个报名本专业的三年制学生赵德柱吗？”

    非常悦耳的普通话，结果在喊出名字的时候，马上引起下面女生的噗嗤轻笑。

    端庄美女面若冰霜：“有这么好笑吗？！看见客户要是叫这个名字，你也当面嘲笑？要是客人摔倒，你也站在旁边笑？谁笑的？站起来！”

    可端着稀粥的赵德柱站在讲台边，反差巨大的对比，让女生们很难严肃啊。

    所以那个站起来的女生，已经竭尽全力在忍耐了，还是在周围人不停耸肩抖动的包围下，再次噗嗤。

    然后吓得满脸通红，可一抬头看见赵德柱吊儿郎当的样子又忍不住笑。

    更是把那端庄美女气得七窍生烟：“还想不想做这份工作了，不想做就滚蛋！”

    赵德柱就忍不住了，至于吗，不就是培养个高尔夫球童吗？

    搞得像特殊行业军事化训练一样。

    美女都是要呵护的！

 13、阿姨你好

    这种二世祖的态度也是蛮直接的，端着稀饭盅，走到讲台前面仰头：“阿姨，你谁呀，这年纪不应该跟她们穿得一样吧。”

    赵德柱本来说话就没多斯文，现在更是有点轻佻。

    站得极近，那端庄美女净身高应该不亚于他的，这样有了讲台的增高，赵德柱可不就对着人家绷得圆鼓鼓的马甲么。

    老实说挺没礼貌的。

    但也瞬间把对方的火气全都拉过来，往后退半步：“你再说一遍！叫我什么？”

    赵德柱一直没看背后的美女们，现在都齐刷刷的身体后仰有点恐惧了。

    哪怕表情还保持着端庄的样子，可眼里能喷出火来，说话也咬牙切齿了。

    赵德柱还尽量摆出个十八岁应该有的天真无邪笑容：“不然该叫你什么，靓女？”

    标准的粤语发音，更有点调笑。

    明明对方除了额前的鸡冠造型，其他发丝梳得一丝不苟，现在都有种怒发迸张的气势了！

    可表情还是居然没有扭曲，雷霆重怒的那种：“我告诉！我就是这个班的班主任！你别想在这个班读书了！”

    其他女生全都屏住了呼吸。

    她们是委培生，是先被高尔夫球场招聘的员工，然后再送过来半工半读的。

    估计前面已经经历了一段高强度的培训，起码对这位班主任有了相当的畏惧心理。

    可惜对赵德柱没有用啊，他两世为人都没被老师之类的权威吓住过，现在更是对这个野鸡学校没有半点压力包袱。

    本以为是高尔夫俱乐部的领班，甚至还闻声凑近些，仔细观察对方。

    可从女生还有班主任的角度，就觉得他好像在猥琐的嗅闻，简直有点花容失色：“赵德柱！”

    其实不喊这个名字还好，感觉好像在喊罩得住、嗨起来之类的口号。

    后面女生们顿时又有点笑场。

    人家好不容易花时间精力积累起来的团队气场，真是被赵德柱这个惫懒家伙破坏殆尽。

    他还笑眯眯：“老师，你凭什么来教我，明显你没怎么晒过太阳，哪怕是戴着球帽的痕迹也没有，如果你不介意，我想摸摸你的手肘二指处，我怀疑你一点运动肌肉都没有，您会高尔夫球吗？”

    班主任表情稳定，眼神却明显慌乱了下：“你！我是负责带这个班的班主任，不是高尔夫球教练！”

    赵德柱摊开手：“那就对了，您对高尔夫球这项运动都不了解，凭什么非要把这些同学教得像木偶一样呢？高尔夫球运动不是空姐，打球的时候甚至没有很多细节标准的东西，说不定还会限制她们的发展呢。”

    班主任居然语塞！

    实在是高尔夫运动，在国内特别是西南地区，2003年左右还是非常稀罕的超高档运动。

    粤东那边炒高尔夫俱乐部会员卡都才方兴未艾，江州差得十万八千里那么远。

    会玩的人可能有，但精通此道的绝对不多。

    反正赵德柱从这位气质端庄的班主任身上，看不到半点熟悉这项户外运动的特征。

    起码应该晒得有点肤色，这是每位在高尔夫运动上投入了足够时间的爱好者，都无法躲避的结果。

    除非只是玩练习场或者室内。

    其实按照前一世的年龄，赵德柱跟对方岁数差不多吧，所以完全具备压倒性的心理优势。

    都没乘胜追击，端起不锈钢饭盅：“所以您这个班要带好，肯定缺不得我，毕竟我可是龙校长亲手指定的班长，还是扛把……学校的学生会主席，一定会让您满意的。”

    班主任可能不会打高尔夫是个硬伤，更可能是没有想到自己会带这么个牛皮糖，提了两次气，都没能在女生们瞪大眼的围观下叫赵德柱滚出去，牙缝里挤出来句：“你……他……”

    就让这家伙施施然的转身走进座位里了。

    能坐大概四五十人的翻板座椅教室里，赵德柱让自己坐到了最后一排。

    他甚至都没去打量那些漂亮的女生。

    只是隐约觉得还一直站着那个女生好像脸上红通通的。

    其实沈佳凝脸上早就涨得通红，还挂着泪水。

    实在是没见过教官这么暴怒，她给吓住了。

    想起好不容易才找到这份工作或者说学业，真滚蛋的话，怎么回去给父母交代？

    对几乎所有大学生来说，半途被取消学籍清退回家，就等于是天塌下来。

    不是所有的孩子都满不在乎这份学籍和机会啊。

    班主任明显就是从空姐行业过来的，看眼这单纯的孩子，趁机敲打：“坐下吧，记住这个教训！工作中没人会给你们犯错的机会，特别是在面对很多高要求的客户时候，哪怕只是一点点态度上的放松，都会带来难以承受的后果！明白了吗？”

    十八九岁的委培生们多半不能听懂这句话背后的残酷。

    赵德柱不知道。

    反正三十多岁，还失败过那么多次的他，一下就明白了。

    这真是班主任。

    也许在这位班主任的眼里，她拼命想把自己理解的残酷灌输给这些即将走上工作岗位的学生。

    伺候老板……可不是件轻松的活儿。

    所以他马上深有感触的回应：“明白了！”

    在弱弱的一片懵懂女子声中，他那真情恳切的男声，简直就像在捣乱。

    班主任又有种心肌梗塞的感觉，强忍住不适：“可能你们会觉得相比其他专业，我对你们管理过于严苛，但相信我，这个阶段你少浪费一分光阴，未来就多一份受人尊敬，你多学一点本事，未来就少说一句求人的话，这所学校有大量的人是来混日子的，如果你们被这种人裹带了，最后被毁掉的是你们自己，包括你们家长为你们付出的每一分学费和努力。”

    赵德柱又听懂了。

    真的，换他上一世的十八岁，甚至二十八岁的时候，都会对这种话嗤之以鼻。

    但这会儿看着那颇为美艳的班主任，却说出这样掏心掏肺的人生感悟，忍不住又大力鼓掌！

    惹得前面女生全都悄悄回头，班主任更是青筋乱跳！

    差点把讲台上的文件夹砸过去：“我讲话的时候，你如果再捣乱，就给我滚出去！”

    赵德柱马上双手合十做求饶道歉状：“老师说得对，本来我到这个学校，真觉得可能学不到什么东西，到处都是花架子野路子，但现在相信了，跟着班主任，一定会学到很多道理，刚才我错了，对不起，对不起，老师说得对，我要尊敬老师。”

    班主任皱眉凝神，肯定是在判断这兔崽子是不是玩花样。

    可让她再接着讲从书上整理收集来的那些高尔夫基本常识，有点心虚。

    看看手腕上的坤表，选择改变内容：“好，十点钟教练会抵达练习场，现在还有一个小时的时间，我们先做好热身运动，顺便把形体礼仪训练复习下，全体起立！列队，出发！”

    之前训练的结果，让这群漂亮女生马上整齐的起身，快速在讲台前面排成两人纵队，赵德柱还端着那个不锈钢稀饭盅呢，随手塞到课桌下，就跟着一起出去了。

    隔了十多年，那种热爱喜欢的运动，还会拿手吗？

    赵德柱心里忍不住热烈激动起来。

    像是要看见情人的那种兴奋。

 14、 开法拉利的男人

    可走出来，赵德柱才知道为什么这位班主任能得到全班同学的拥戴了。

    站在台上的时候，她那梳得一丝不苟的紧密发丝显得非常严谨，甚至有点刻板。

    凑近点甚至能看见她连丝巾兜兜里面的白衬衫领口都一直扣到了脖子上。

    可走下讲台，严肃的脸上就绽放出温和的笑容，哪怕是非常职业化，甚至略显夸张的笑容。

    也让她像个大姐姐。

    帮起身的年轻女生们整理下丝巾、衬衫，甚至蹲下去把裤腿边拉直些。

    那些刚才还有点嬉笑的女生赶紧都站好，不敢说话了。

    展现出最完美的礼仪姿态。

    赵德柱忍不住低头看看自己的拖鞋，终于觉得还应该买双运动鞋，穿得正式点才符合这个班级的风格？

    反正班主任的目光是穿过他当成空气的，就是每个班都有的那种，被自动忽略的差生。

    可赵德柱是班长啊！

    虽然他也没往心里去，还是跟着队伍出来了。

    美女不美女的不重要，主要是集体活动还是要跟随。

    可班主任只带着大家走到教学楼中部上楼梯的大厅就站住。

    对大家抬手一指挥，女生们赶紧变成四五方阵，还紧密小碎步加抬手臂调整相互间距。

    然后一句一二三！

    居然就在班主任的带领下跳起舞来了。

    你们又不是阿三，怎么说跳就跳呢？

    刚走到大厅的赵德柱，不由自主的双手握拳在胸口，耸肩后仰我的天。

    有女生肯定注意到他这样耍宝的动作，想笑。

    可大多数一脸认真的跟着班主任翩翩起舞。

    不是多复杂的专业舞蹈，更像广场舞的全身运动吧。

    更准确的形容是，有点像电影里面的斧头舞。

    可面对学生们的班主任，满脸笑容充满活力，更是不停示意自己的面部表情，要求学生们都跟上。

    连音乐都没有，学生们的舞步更是参差不齐。

    但都在尽力投入的美好样子，想想那些体操表演、健身表演的面带笑容吧。

    就是具有莫名的感染力。

    很快被楼道里面其他专业学生看见，轰动的立刻从楼上楼梯各处探头，挤着看这些漂亮的制服女生集体起舞。

    明显有些女生脸红了，可更多却是脸上涌现出来的骄傲，自信。

    连赵德柱都看得想鼓掌，却没想到班主任转头：“你不是说你要融入这个班级，缺不得你吗？参与进来啊！”

    运动起来的美女有股特别魅力，哪怕动作娴熟充满节奏，还是带了点小小的喘息。

    赵德柱鼓掌，真心实意的鼓掌！

    可看着班主任挑衅的眼神，呵呵，您还是低估了一位三十六岁油腻中年男性的不要脸。

    特别是面对这么多年轻小姑娘，有什么豁不出去的呢。

    一边鼓掌，赵德柱一边走到班主任身边，毫不犹豫的开始抽筋。

    狂抽抽的先双手大幅度交错，然后躬身撑住双膝交替摇摆，接着后世网上短视频最流行的那个单腿摇摆跳，最后索性就是斧头舞的上上下下左左右右砍不停！

    反正就是瞎几把抽风，脸上还带着夸张凝固的笑容，但动作刚猛有力显得特别专注。

    他这种乱七八糟的高速动作，立刻就把女生们跳舞的节奏打乱了。

    刚才还整齐划一的团体，马上有人跟着他的速率混乱，更多是忍不住的花容失色笑成一片，更有接二连三的女生笑得捂住肚子蹲坐下去！

    周围楼道、楼梯传来轰天般的笑声，还有尖叫起哄，更引来人山人海的学生挤出头来看西洋镜。

    那人头孱动啊，就像加长货车拖来的满满一车西瓜。

    可赵德柱还很认真，边跳边满脸谄媚固定住的笑容对准班主任：“您看我这么可以吗？”

    说这话的时候，那夸张的咧嘴笑都保持住没闭上。

    全体女生都笑得或蹲或坐了，那个最心无城府的沈佳凝眼泪都笑出来了。

    班主任苦心打造的纪律风格这下被彻底摧毁掉。

    气得后脑勺的发髻都差点弹起来，两只耳朵似乎都在喷出高温蒸汽，咬牙切齿的低声：“赵德柱！你故意捣乱是不是？”

    赵德柱满脸无辜：“你叫我参与的，我一定会做个好学生听你指挥。”

    说这话的时候，他还半蹲左右晃膝，双手反向左右交叉的抽风。

    显着好像你不叫我停，我就一直做的乖巧听话。

    高尔夫班的女生们已经笑疯了。

    更别提那些周遭围观的其他学生，现在连老师都有凑过来看的。

    班主任要脸的：“你……你，你要这样捣乱，那就一直做！”

    说完深吸口气凶巴巴的面对女生：“你们像什么样子！站好了！”

    可面对一直站在她旁边抽风的赵德柱，女性队伍很难稳定啊。

    这么耍宝不要脸的男生，脸上还带点痞痞的夸张认真跟无辜，居然有点可爱是怎么回事？

    好些女生看赵德柱的笑容，都是哧哧轻笑了。

    班主任目光如炬的看着她们，她都是三十多岁的过来人了，还有什么不明白的，无奈放弃：“全体转身，列队前往训练场。”

    丢下被体罚的班长，带着女生们就要离开。

    赵德柱不要脸的，一边继续抽风，一边大声：“老师，您不满意回头怎么罚我都可以，训练课别拉下我啊，我很厉害的，技术很好的，试试就知道了！”

    不知道他这法拉利开得又猛又急，有没有人听懂，反正闻声回头一看的女生们又笑得七零八落。

    实在是赵德柱一个人站在众目睽睽下，有气无力抽风的样子太逗了。

    其他学生更是成片起哄。

    都是成绩不好来读的高职，能指望有多么高雅文静的表现？

    班主任本来想不理的，可跟着学生们回头，看见慢悠悠抽风的赵德柱，根本就不把这种示众献丑当成尴尬难事，这惩罚连挠痒痒都算不上。

    更可能还是跟技术这俩字儿有关系，恨恨的咬牙抬手示意跟上。

    赵德柱立刻屁颠颠的跑过去，也没跟进女生们的两列纵队，直接走在班主任另一边小声：“我真不是捣乱，高尔夫球训练非常枯燥，如果再不让这些女生轻松点，我估计她们连基础挥杆训练都熬不过去。”

    一张一弛，文武之道，班主任本来很严肃的准备再恐吓几句，听闻这句话满脸都露出见了鬼的表情来。

    侧头再看旁边年轻男生的脸，黑瘦中炯炯有神的眼睛，怎么都不像是十八岁小屁孩该有的沉稳。

    所以连语气都不由自主的变了，压低些：“你真的懂高尔夫？”

    赵德柱谦虚轻笑：“略懂一二。”

    这语气、言辞如果是个三四十岁的老男人来说，刚刚好。

    可十八岁的小毛头怎么看怎么充满了违和感。

    所以三十五岁的班主任忍不住：“你才多大年纪，在哪里学过？”

    其实她原本有点刻板的外表打扮，运动之后气色娇艳，这样真心惊讶的表情放松，竟然带着该死的莫大魅力。

    小毛孩可能很难欣赏这种样子。

    赵德柱这同龄人再欣赏不过，忍不住口花花：“玩过两年球，尘世中一个迷途小球童而已。”

    班主任刚有些放下的严肃面孔，瞬间冷若冰霜：“油嘴滑舌，轻浮放浪！你这样的人，能做成什么样的正事才怪了！”

    这句话居然说得赵德柱感觉背上冷汗都下来了。

 15、 在线拉风

    娇生惯养，就是赵德柱之前所有生活写照。

    本就是郊区农户，拆迁乍富以后全家衣食无忧，自然是对独生儿子宠溺无边。

    赵德柱是典型的有人养，无人教。

    他之所以离开家到千里之外的江州来求学，就是为了摆脱那个环境。

    刚刚觉得那位校领导还值得学习下，却立刻给他来了个老赖皮。

    换做上一世，或几个月前，赵德柱怎么可能在乎这种话，当成耳旁风罢了。

    现在却有种倏然而惊的味道。

    站在那愣了下，好几秒以后，才赶紧赶着队伍跑上山顶，心里已经决定中午要去买双好点的运动鞋。

    不再这么吊儿郎当。

    顺着球场、教学区、办公楼、生活区、宿舍区这样逐渐抬高的依山校区，侧面是校园公路上来的，目前最高处就是高尔夫训练场，面对后山一大片洼地。

    一长排的发球位就像是观景长廊在山脊上。

    其实这种球场低斜下去的做法，并不太利于判断距离。

    赵德柱专门来看过，唯一的好处可能就是会让打出去的高尔夫球顺势滚到低处便于捡拾？

    但看着班主任带二十位同学一字排继续那套舞蹈热身动作，他终于有了些摇头。

    主要是那位班主任老师的表情太认真了，让他知道举手。

    班主任非常警惕的询问：“再捣乱我就把你撵出去！”

    赵德柱尽量不轻佻不油腻：“高尔夫运动呢，其实最主要运动的是肩胛部和腰部，其他地方真的不用费这么多力气，我看了好一会儿了，肩胛部没有活动够，一旦练习起来，不但很难搞定，还容易受伤，有个最简单的办法，绝对比这个合理。”

    鉴于他的表情也很正经，班主任终于还是点头了：“你示范下。”

    然后二十一位女性又没想到，这家伙居然抬手就解皮带！

    有女生都吃惊得捂嘴，更有人啊出声来。

    班主任马上满脸阴云密布。

    赵德柱若无其事的抽出皮带抬头：“你们可以用丝巾……”

    说完把皮带绷在肩背处，双手向后拉住两头，形成固定的上半身，双腿分离后，把上半身这么左右转动：“高尔夫大量的挥杆需要猛烈扭腰，腰腹肌肉没有活动开的话，很容易受伤。”

    看他说得这么专业，大家又有点信了，在班主任带领下，纷纷解下脖子上的丝巾，绷直了在后背尝试。

    但有人就疑惑为什么要抓根皮带或者丝巾在后背呢。

    结果下一秒，赵德柱就抓紧皮带两头怪模怪样的挺胸！

    刚有女生学着做他这个动作就红脸！

    实在是太羞耻了吧。

    感觉是故意使劲在突出高度，有几位身材特别出众的还啐他了。

    肯定故意的！

    班主任脸上刚放晴又黑了。

    她感受特别清楚。

    赵德柱无辜：“这叫夹臂，尽量的向后面挤压那什么骨来着，想象背上那两块是翅膀在反复扇动，就这两个动作，其他都没用。”

    说完他就是一边挺胸一边扭腰，这副从来没有接触过高尔夫的身体，刚开始还有点艰涩，但很快赵德柱就非常熟练的把两个动作揉到一起：“坚持十分钟，聊天，听歌，什么都可以，平时一个人也可以做这个动作，真真假假等你们打过高尔夫就明白了。”

    鉴于他熟练的动作，女生们已经信了，班主任却保持怀疑态度的站在旁边观察。

    观察赵德柱的目光好像真没停留在女生这边，而是看着勉强铺满草皮的下斜坡球场，还有远处的拦截网。

    赵德柱是在揣摩这特么尺寸好像不够啊，标准练习场都应该在三百码长度。

    他虽然目测能力不咋样，这里肯定偷工减料了，而且十多个打位之间的距离也不够，挥杆那可是一米多长的金属头，打到脑袋要出人命的。

    这群乱糟糟的姑娘……这会儿他忽然觉得班主任要求严格纪律性好像也有点道理。

    下意识的回头，正好和班主任凝视他的目光对上，放松还带点疑惑的美艳少妇气质简直满分！

    赵德柱点头笑笑。

    可他这自以为儒雅满分的笑容，在班主任眼里，就是小屁孩儿装老成，瞬间挂满冰霜：“东张西望乱看什么？！”

    赵德柱这回不嬉皮笑脸了，认真说了自己刚才的想法。

    班主任没理他。

    但再次重申了球场纪律性，每一轮十个同学练习，这样可以相互站得远一点，其他人要退开到长廊外。

    总之这热身的莺莺燕燕场面有半个多小时吧，其他专业都有些学生趁着下课或者旷课悄悄在远处围观了。

    一辆同样贴着“南云国际高尔夫”字样的依维柯爬上来停在旁边。

    下来三位脸色黝黑，戴着棒球帽的中青年男子。

    光是看他们穿着t恤、休闲裤和标准的高尔夫球鞋，就挺有范儿的样子。

    女生们兴奋起来，跟群小鸡仔一样叽叽喳喳伸长脖子，班主任还要求她们保持仪态。

    结果人家转头看看这边，就一个男生，还是趿着拖鞋很有乱糟糟头发的样子，就你了，招手让赵德柱过去。

    三只标准的高尔夫球包，好几箱高尔夫球。

    外加几个纸箱的物资，都叫赵德柱自己搬过去。

    什么时候拆二代赵少爷干过这种事情呀。

    换以前他估计早就脱下手套砸过去了。

    现在却有种重见老友的兴奋。

    他已经迫不及待了，哪里在乎别人怎么使唤自己。

    跳过去娴熟的左右肩背了球包，还把其中一个带滚轮的一起拖着，迅速转移到长廊里。

    又转身去搬球筐箱子。

    这种“吃苦耐劳”的精神，让班主任看了嘴角偷偷笑一下，指挥几个女生去帮忙。

    赵德柱还嫌弃：“走开，走开，你们把那几个塑料袋拿过去就是了，这些东西你们又帮不上忙。”

    女生们看他双手合围都抱不拢的吃力搬一个大塑料筐装的高尔夫球。

    居然有点小感动，小声：“谢谢你哦，赵德柱。”

    然后又咯咯笑。

    赵德柱都懒得回应，大力士般放到长廊边，马上爱不释手的抓起两个跟文玩核桃似的盘起来。

    只有年纪最大的那位中年教练一直看着他的动作，特别是背起半人高球包的样儿。

    不像其他两位双眼发光的和司机站在边上，对女生们看得目不转睛。

    特别是年轻那个，t恤长裤都是崭新潇洒，发型帅气，一只高尔夫手套还半揣在屁股兜露出指尖来，站得玉树临风睥睨众生。

    盯着他小鹿乱撞的女生也不少。

    班主任提醒：“大家欢迎教练组到来，今天是最初步的学习体验课程，请大家专心认真学习，不要错过这难得的机会，请教练给我们介绍下吧，欢迎！”

    女生们连忙齐齐鼓掌，赵德柱盘高尔夫球。

    年纪较小的中年教练早已经跃跃欲试，跟老教练点点头，站出来：“我姓张，这位是我们技术部总监鲍云雷鲍先生，这是我们总教练陈金龙陈教练，陈教练曾经是我们西南地区第一位职业选手，现在由我为大家做基础讲课，请鲍先生做示范指导，谢谢……”

    小女生们只有雀跃，赵德柱却听出点区别，抬眼看了看帅哥和老教头，还对陈教练笑了笑。

    继续在手里盘球。

    鲍教练就温文尔雅了，笑着把自己那支提下来的高尔夫球杆夹在腋下挑着，很有二战军官夹步枪的味儿。

    颇有几分云淡风轻的边走边戴上高尔夫手套。

    张教练配合得极好：“首先由鲍先生给大家赠送专用高尔夫手套，请大家依次排队。”

    这哪里是上课嘛，简直就是选妃……

    班主任都皱眉了。

 16、 看哥的

    每位女生都跟鲍教练握手交流姓名，获赠一副小盒子装的单边高尔夫手套，上面还有南云高尔夫字样。。

    司机殷勤的捧着手提袋站在旁边协助。

    除了个别有点花痴的看着不转眼，大多数女孩子站到一边，立刻忍不住叽叽喳喳的打开试戴，就这，都有左右手不分的。

    譬如那个沈佳凝，傻不拉几的戴到右手上还疑惑怎么有点别扭。

    最后班主任也有，只是到赵德柱的时候，鲍教练看他眼呵呵：“没了……不好意思，我们这都是为企业本部委培生准备的礼物。”

    赵德柱毫不在意的点头笑笑退开，老子还瞧不上这淘宝买一赠一的廉价货色呢。

    这种初级训练手套也没用，只不过戴上有点仪式感罢了。

    班主任却安慰他：“没事，待会儿我借给你用。”

    赵德柱再看眼自己的班主任，确认这真是个好老师。

    张教练已经开始了，打开那排开的三个高尔夫球包进行讲解。

    其中一包是标准的全套球杆，他简单介绍了下各种长短不一的球杆各有什么用处，女生们基本都是茫然的眼神。

    所以重点是另外两包完全一样的练习杆：“这种七号杆是短铁的一种，最适合基础入门的练习，是鲍先生专门从香港为大家选购的女士训练杆，非常感谢鲍先生为企业委培员工做出的体贴贡献，谢谢！”

    女生们还没醒悟过来，赵德柱已经带头鼓掌了，都这么明显的暗示了，你们还懂不起吗？

    这多半就是少东家啊！

    女生们才赶紧跟着鼓掌。

    张教练再简单的普及了下高尔夫基础知识，鲍教练已经不耐烦了，示意唯一还站在球筐边的赵德柱，把高尔夫球送过去。

    面对这急于显摆的公子哥，赵德柱内心暗笑，在几个包里找了袋球钉跟一盒高尔夫球。

    随手把球钉插在公子哥面前，再把第一颗高尔夫球放在球钉上。

    就像个放大的钉子，只是这种塑料做的“钉子”顶部有个可以托住高尔夫球的小凹杯，适合在任何草地表面插进土里，然后托住球不要滚来滚去。

    是高尔夫运动里面的必需品，但也是个可以有作弊空间的小东西。

    其实这种最基础的训练，完全可以不用这玩意儿的。

    但赵德柱还是顺手帮对方摆上了。

    很懂行。

    所以等他直起身来站回长廊外，陈教头已经换到他附近：“打过高尔夫？”

    赵德柱稍微迟疑下：“应该是吧。”

    他也不知道以现在完全没有接触过高尔夫的身体，会有什么样的反应。

    陈教头再来一句：“很喜欢？”

    赵德柱点点头：“应该是吧。”

    完全相同的话语，却有完全不同的语气。

    那边鲍帅哥已经在张教练各种讲解下，摆开姿势，稍一停顿，嘭！

    脆响一声，就看见那白色小球划着优美弧线飞向远处。

    女生们齐刷刷的惊叹。

    实在是那种扭腰舒展的动作，潇洒自如，完全符合这种贵族化运动的气质。

    赵德柱却看的是那白球飞行的轨迹，和随之翻飞出去的球钉。

    技术不咋地嘛。

    虽然他现在手上感觉不知道，但眼光完全具备。

    所以没说话，一动不动的看着，像是在看自己的老朋友。

    明显看不懂的班主任，下意识的看他，也发现了老教练一直看着自己的学生班长。

    张教练自然是好评如潮，飞得又高又远……

    赵德柱心里都哂笑了，连同这位张教练一起鄙夷，顺带看低了西南内地的高尔夫球水平。

    你特么懂不懂高尔夫球，哪怕这斜坡判断有误差，远……七号杆打一百米左右叫远？

    而且打得高有什么用，距离不是关键，主要看稳定性，那种舒畅连贯的挥杆以后，白球稳稳飞行的准度。

    高尔夫球的规则，就是用尽可能少的击球次数，把小白球稳稳送进几百米外的小洞里。

    准确性才是最关键的。

    当然，对萌新来说，能打远就不错了。

    可高尔夫俱乐部的技术总监不应该是这种要求吧。

    所以赵德柱毫无再看的兴致，悄悄蹭到球包边，伸手摸那些久违的老伙计。

    其实都是很一般的球杆，使用磨损都有些大了。

    而且这前后十来年时间，也是球杆技术新革命的大变化，这些杆都有点老旧。

    这点时间，女生们已经轮流站上发球位，接受鲍教练和张教练的“悉心指导”，手把手的那种。

    班主任眉头皱得越来越紧，赵德柱却低头摸出一支被称为万能杆的球道铁木杆，无比怀念的拿在手里慢慢晃悠。

    上一世，这可能是他唯一健康的运动。

    也许，只有这个，能让他确定那不是一场噩梦，而是真正存在过的岁月时光。

    不要再坠入那个深渊。

    每轻轻晃动一下，赵德柱就给自己心里加了个砝码。

    可他这所有的动作，看在那位陈教练眼里，就是个无比热爱高尔夫运动的少年！

    这时候他俩都没看见，沈佳凝也走上击球位了，兴奋激动又小心翼翼的她，接过鲍教练递上来的球杆时候，还没注意到对方在她右手上的抚摸。

    居然还哧哧笑着扭两下腰身，感觉在热身准备。

    也许她这充满天真可爱的反应，被见多识广的鲍教练认为是在专业卖萌，心动神摇的站到她身后，在张教练正面指导怎么握杆，怎么摆动的时候。

    鲍云雷已经选定了今天的目标，贴身靠近，伸手帮助沈佳凝纠正动作。

    人生中第一次被异性这样触碰，沈佳凝马上就紧张了。

    但这种紧张，反而被鲍云雷认为是没有躲避，全身紧贴上去，特别是腰部都紧贴那充满弹性的部位还忍不住挺了下。

    沈佳凝难以置信的睁大兔子眼睛，因为眼圈马上就红了，跟触电似的弹开，语无伦次的指着：“你！你你，你……”

    众目睽睽之下呀。

    其他十多名女生，除了半数在排队，其他都站在张教练这边正面认真观摩。

    也许有人注意到，鲍云雷有个闭目深吸享用馨香气息的猥琐动作，但大多还是只看见沈佳凝的反应。

    整个场面尴尬极了！

    班主任额头的青筋都爆起来，耳朵似乎又在喷气，但她还在强忍。

    毕竟沈佳凝已经跳开了。

    所以全场一片安静，除了抓住球杆的赵德柱和陈金龙。

    他俩都在另一个世界。

    最尴尬的可能还是鲍云雷，他完全没想到自己提出来的这个项目，第一次尝试就失败了。

    有点气急败坏，但又在一大群美女的目光注视下要保持风度。

    抬眼环顾，一下就找到了宣泄情绪的目标：“你特么谁呀！谁让你碰那套球杆的，你赔得起吗？！”

    沉浸在自己热爱世界里面的赵德柱，根本置若罔闻。

    鲍云雷简直感谢他这个反应，趁机跳开冲过来一把推在赵德柱肩头：“你会用吗！乱摸乱拿什么！”

    赵德柱差点一球杆给砸过去！

    拆二代很容易是暴脾气！

    但抬头看到的却是班主任那张气得煞白的脸，还有马上就要爆发的脸。

    让他瞬间清醒，啊？我又惹着她了？

    火气莫名飞走，也环顾了下四周，马上看见沈佳凝那包着眼泪的委屈样子。

    简直心领神会！

    哈哈，被骚扰了吧，哈哈哈！

    一点怜香惜玉都没有，甚至还幸灾乐祸！

    可鲍云雷不解气，上前再推他一把：“你特么会用吗？！放下！”

    赵德柱被推开的时候，都没放开球杆，定睛一看。

    完全脑补出来刚才骚扰揩油，却遇见个雏儿的尴尬剧情，哥们儿，你这火候儿掌握得不好啊。

    看哥的……

 17、 猛龙过江

    抖抖手里的球道杆，赵德柱笑着走到发球位。

    单手持杆，用杆头拨弄个小白球，停在没有球钉的罚球点上。

    任何人都可以尝试下这个动作，用个汤勺，拨弄一个鸡蛋到某个点，最后得用勺子头轻轻点一下球体定住。

    试试就知道，要做得轻松随意是多么难了。

    而且这还是一米多长的球杆，难度翻好多倍。

    赵德柱都吃惊这熟悉的手感如此强烈。

    反正张教练是马上目光凝神，陈金龙就更不用说了，一直看着的。

    也就鲍云雷和姑娘们一样，毫不在意的看着，他脸上甚至还多了几丝嘲讽。

    开球要打得远的话一般是开球杆。

    新手练习最常用是短点的七号杆。

    很少听说有谁会拿着中间的铁木杆来练手。

    赵德柱双手持杆，左手绷直，稍微看一下远处。

    把球杆在小白球上方，做摆锤状的晃动几下，好像是在找那种运动轨迹的感觉，然后突然一下发力！

    杆头唰的擦着小白球上方就掠过！

    打空了！

    张教练有点难以置信。

    因为整个动作做得无懈可击！

    非常标准，肯定是练家子的功底，却根本没有打到球？

    这是肿么回事？

    鲍云雷已经忍不住哈哈大笑：“就这个水平？球都碰不到？装得跟真的似的，原来是个银样J枪头！”

    女生们也哑然。

    刚才挨着上去试的女生，不管能打多远，哪怕跟前列腺似的慢慢滚出去，也能碰到啊。

    沈佳凝居然不由自主的嘟嘴了。

    班主任更是失望得闭了下眼。

    唯有陈金龙一动不动。

    然后所有人听见赵德柱厚脸皮：“看见没，这就是我给大家示范如果身体俯仰不够，就会错误击球的样子，正确击球应该是这样……”

    搭配他那皱巴巴的t恤，趿着的脏兮兮拖鞋，这话怎么听都是在推卸责任，消除尴尬。

    所以觉得成功把尴尬转移的鲍云雷还哈哈哈笑了……

    还是那个动作，还是把球杆做摆锤状的晃动，可这次却只是在小白球侧面晃，只要移到击球点就会停住。

    然后又是好像在模拟那个运动轨迹，突然发力！

    扬起来的球杆几乎甩到了脑后，然后猝然拉下，一个极为标准的摆动，嘭！

    轻响！

    班主任和好些女生不由自主的齐齐松了口气。

    然后所有人一起看那小白球，又平又直的朝着远处飞去！

    非常远！

    本来赵德柱拿的这种球道杆，就比鲍云雷的七号杆要势大力沉，更容易打出远距离。

    更何况这技术细节掌握好了。

    飞呀飞……

    居然在大家的注视中，旁若无人的越过遮拦网，飞出去了！

    张教练真正的难以置信，还揉了下眼睛回头：“有……三百码了吧？”

    陈金龙默默的点头，难以掩饰的炽热眼神。

    女生们把目光收回来的时候，却看见赵德柱居然手杵球杆，单手遮眉，踮着脚尖摇晃t望！

    脸上表情更是夸张得好像看到云里去了。

    就像陈佩斯斜挎驳壳枪张望鬼子来了没有一样。

    女生们只楞了下，齐刷刷的爆笑！

    太耍宝了！

    连班主任都忍不住笑了下，然后飞快止住，还左右张望庆幸没人看见。

    这时候确实没人看她。

    鲍云雷的笑声戛然而止，脸上难看得像吃了一坨屎。

    赵德柱还转过来对他：“亲爱的教练，我这还算会用吗？要不您来试一下？”

    边说，边促狭的把球杆递过去。

    之前不是你像打发叫花子一样叫我搬球包吗？

    之前不是你对我呵呵，没有手套吗？

    之前不是你骂我不要随便碰这些球杆吗？

    拆二代是很记仇的！

    包括某些人做过的事情，都一点一滴记在心里呢。

    在他的字典里面，可从来都没有适可而止。

    只有得理不饶人。

    鲍云雷脸色超级难看：“滚！老子还轮不到你来指挥！”

    赵德柱笑呵呵：“老子也轮不到你指挥，球杆这种东西呢，拿在猪手里还不如甘蔗能吃，拿在……”

    鲍云雷马上暴跳如雷！

    正要破口大骂。

    班主任终于开口：“好了！不要骄傲自满，以后要多把经验细节跟同学们分享，这才是作为班长应尽的责任，同学们，分别拿上自己的球杆，按照之前我们的分组，一队先上发球台，另一对在后面保持安全距离做准备练习，明白了吗？”

    女生们忍住笑，脆生生的说明白了，沈佳凝小碎步经过赵德柱的时候，看他一脸得意的傲娇样子。

    没忍住调皮，绕到他身后，突然屈膝撞了下赵德柱的后膝窝。

    把穿着拖鞋的家伙撞得踉跄几步。

    女生们更笑得七歪八倒，球杆都抽不出来了。

    鲍云雷更是指着赵德柱刚要发飙。

    陈金龙暗暗摇头过来拉他：“鲍总，休息下吧，第一堂课不要太着急了，休息下，先休息下。”

    人家班主任都帮着解围了，还非要怼上去，那趿拖鞋的男生明显是什么都无所谓的。

    占尽上风就会落井下石的风范。

    最后只会闹得不可开交，丢尽脸面，更势如水火，那就太可惜了。

    鲍云雷是硬生生被拉走的。

    听得后面一片银铃般的笑声，夹杂着小公鸡的炫耀嗓音：“私人贴身指导啊，五十块钱十分钟，两百块包全……哎哟啊！”

    更大的笑声中，班主任哭笑不得的上手：“上课有你这样的吗？赶紧的，注意保持距离和分寸，你是班长！学生会主席！”

    马上一片娇笑声：“来呀！班长！”“主席，来嘛！”

    还有带上鼻音的了。

    鲍云雷有种嫁衣神功附体的超级郁闷，脑袋都要炸了，跳上依维柯：“老孔！走了，老子回头再来收拾这个兔崽子！”

    司机犹豫下，看陈金龙对他无声的点头，赶紧把车开走，他都看出来鲍总监全面处在下风。

    还拿这个男生没法。

    因为张教练都伏不住：“这位同学，你有基础有天赋是好事情，但不要这样为人……”

    赵德柱摊开手，用一个后世经典的表情动作：“怪我咯？”

    两指间挂着的球道杆，晃呀晃，吊儿郎当洒脱极了！

    张教练捂头：“你这样在圈子里面没法混下去，我们南云高尔夫……”

    赵德柱呵呵：“谢谢，我是自费交钱的学生，不是委培，跟你们半毛钱关系都没有，更何况唔系猛龙唔过江，唔系猪扒唔化妆，他黑白鸽眼，关我屁事啊。”

    后面突然冒出来的粤语，更显那种粤东特有的懒散拖长音。

    又是班主任二话不说一巴掌打他后脑勺上：“做事啦，嘞个扑街仔！”

    居然也是粤语音，让赵德柱一回头满脸委屈，狠狠的指两下班主任，换来班主任瞪大眼做发威的样子。

    她可能不知道自己表情多么生动好看，反正赵德柱啥火气都没了。

    乐呵呵的提着球杆去指导女生吧。

    这种扑街活儿，还是很惬意的。

 18、迟早有好果子吃

    赵德柱就很有分寸。

    只拿手里球杆敲打女生部位：“手啦，翘起来点，放松点！不是你这样的……”

    张教练刚要出言，又被陈金龙示意拉住了。

    两人抱着手臂站在旁边看赵德柱巡游花丛中。

    都是十八九岁的花季男女。

    还特别都是冬梅秋菊各有所美的漂亮女生。

    却看不到他有什么色迷心窍的猥琐占便宜，更多是漫不经心的催促。

    那架势，其实更像是饲养员拿着刷把在挨个敲打什么。

    女生们却嘻嘻哈哈的按照他说的修正调整动作，竟然有几个似模似样的能击球了。

    然后始终练不好的，就叫到后面，叫她们做操一样环住双臂摇摆，找那种左手始终跟左肩固定一起动的感觉。

    结果前排打球练习的女生，逐渐变成基本上能击球的一队先进分子。

    有点因材施教的那种味道了。

    班主任也看，但她偷偷拿了根球杆，躲在边上支着耳朵听这边教导的言语，然后自个儿揣摩练习，也躲在最边上自己打。

    没多难嘛。

    赵德柱远远看见了，忍俊不禁却没过去。

    好老师就值得尊重。

    这一上午吵吵嚷嚷过去了。

    女生们真是精疲力竭的一个个揉着手臂和腰喊酸疼。

    但沈佳凝却瞥见了班主任皱眉捂腰：“呀！龙老师，你怎么了？”

    正准备遁走去买蚊帐的赵德柱，立刻，嗯？

    姓龙的好少见？

    他肯定有这个敏感。

    马上满脸谄媚的靠过去：“龙老师吗？”

    立刻把手放下来的龙芷羽满脸警惕：“怎么？”

    赵德柱单刀直入：“您跟龙校长是亲戚吗？”

    龙芷羽马上表情似笑非笑：“怎么，想来巴结我么？我已经认清你的真面目了，赵德柱同学。”

    赵德柱只是要确认：“真的是你亲戚吗？他是你大哥？”

    龙芷羽马上柳眉倒竖：“你说什么？！”

    赵德柱跳到另一个极端：“那就是你爷爷，您这么年轻漂亮。”

    龙芷羽真是对这个惫懒家伙无语：“不要胡言乱语了，这些事情和学业无关，好好学习……”

    赵德柱嘿嘿嘿笑着，忍住那句天天想上，跑了。

    反倒是商量了几句才出来的陈金龙找不到人：“刚才那个班长呢？你要安排有人保管器材啊……”

    龙芷羽环顾四周，发现还真是找不到比赵德柱更靠谱的人协助工作，可能之前没觉得，今天上午有了赵德柱，确实非常顺利轻松。

    只好无奈点了几个女生：“你们协助下教练，把器材收拾下。”

    陈金龙看出来：“腰拧到了？你这最好得做下推拿放松，其实那个小伙子真不错，我看他指导的女生都没有出现腰部肩部损伤的。”

    沈佳凝马上快嘴：“热身，他教我们热身了，肩部像扇翅膀一样，腰部左右转，龙老师……你好像站在那没做哦。”

    龙芷羽好想打这个女生的嘴，那会儿她不是正发火吗。

    怎么可能按照赵德柱教的办法热身，甚至连她自己本来的热身舞都没跳。

    还是怪那个王八蛋！

    龙芷羽恨得咬牙，可腰间也疼的咬牙，她本来就有腰间损伤，这下肯定是复发了。

    饭都不吃，安排学生带教练去吃饭休息，自己回校长办公室霸占了寝室好好歇息下。

    没人的时候才一连串的骂那家伙：“赵德柱你个遭得住！迟早有你好果子吃，哎哟……哎哟……”

    赵德柱也不知道耳朵有没有红，三蹦两跳出了校门。

    回到院子大吃一惊，整辆车简直焕然一新！

    他请房东老头帮他把宝马车擦洗下，没想到是这种精洗的程度，连车轮都仔细的用毛巾把每个纹路给擦拭干净。

    更别说那黑色的布篷。

    房东老头呵呵笑着也很满意：“毛巾咧，我用了好几条毛巾先用湿的擦然后干的抹，车漆绝对没有碰伤咧……”

    赵德柱有了新主意，点点头再摸五十块给老头：“你这太干净，我不出去兜一圈都可惜。”

    为了不让学校同学发现，他朝着后面绕了一圈，才登上高速公路直奔市区二手车交易市场。

    没错，既然把车收拾得这么漂亮，那就索性趁着有卖相拿去卖了。

    路上还给那几家车行打了电话约定。

    因为没有习惯的导航设备，很花了点时间才找到地方。

    赵德柱非常清晰的记得，要到2006年左右多普达才会出一款带有导航功能的手机，然后自己习惯的苹果手机更是要到09年才会出现。

    现在只有购买独立的导航仪，不过自己没了这车以后，一时半会儿也用不上吧。

    他现在只想赶紧卖掉这车，开始自己的生意。

    没有开到二手车市场里，光是这么一路过来就吸引目光无数，所以约定在交易市场外靠近高速路口的地方，也方便赵德柱抓紧时间回去。

    最终来了三家车商，相互还有点吃惊他同时通知竞争对手。

    赵德柱也不讳言：“七十万落地原装进口正规手续，行驶证、牌照各种手续都在这里你们可以查看，谁最快最高把这车卖出去，该给的佣金不会少，但是想狠宰一笔就算了，买了不到四个月，一共才两千公里，其中半数都是从粤东开过来的里程，我还在读书，没什么用就卖了换零花钱。”

    这下彻底封住车商贪婪的口吻，因为其中有个居然敢开口三十万现款买走。

    是不差钱，也不会当傻子吧。

    很明显超过五十万，这几位车商就不愿现款买过来怕砸在手里：“主要就是这个布篷，我们江州几乎看不到这种，谁都会觉得一刀划烂了怎么办？”

    赵德柱无语，能买敞篷跑车的人，都是不在乎停车库的主儿，跟穷人谈什么跑车呢。

    更拒绝了对方要求把车放在展厅寄卖的方式：“您关门闭店我也没地方找，再说没事儿开着我的车去泡妞我不是当冤大头了？”

    车商还想忽悠他：“不是有里程表可以查吗。”

    赵德柱门儿清：“呵呵，拔了里程表连接线，美女也看不出来吧，就这样，随便你们拍照，有买主了给我打电话，等你们一周的时间，卖不出去我让人拖回粤东去卖。”

    车商也是有备而来，立刻拿出数码相机拍照，赵德柱还关注了下这年头比较少见的相机型号，决定回头也去买个。

    不为别的，最近周围美女密度有点大，不撩，拍下来作纪念也不错啊。

    青春还是挺好看的。

    所以两点左右不顾车商邀请喝茶吃饭之类的客套，赵德柱驾车返回学校，二十多公里也算不上很远，顺路还在最近的街道集市上买了蚊帐和运动鞋。

    纯属买的时候想起，寝室自己一个人用也不义气，那就顺便买个十来顶，连黄盼盼她们都买上吧。

    刚才冯晓婷还打电话问怎么没有一起吃饭呢。

    他压根儿没想过，自己回校门口去开个货品齐全的超市这些思路。

    根本瞧不起这种小本生意，特别是未来自己毕业以后就没用，或者能赚多少钱有上限的生意，怎么能跟独霸江州地区夜场酒水的生意比呢。

    顺便还观察到其实距离学校不过一公里多的这个高速路口，因为聚集了大量的长途货运车场货运公司，五颜六色的中低档娱乐场所还蛮热闹的。

    他当然知道这里面的门道，但也没想过自己去消费，只是觉得自己这帮朋友，有空可以来这里唱歌吃饭。

    校门外总是只有小火锅，那也太单调了。

    于是这么一折腾，等他把车开回院子停好，老头心疼的过来看沾满薄薄一层灰，又抱出毛巾来，赵德柱笑骂：“你这是要把我洗穷啊！”

    老头赶紧摆手：“你不管，你不管，拿了那么多钱咧，我晓得我晓得……”

    赵德柱笑着抱上一大堆蚊帐回学校去了。

    结果寝室不是在最高处么，要不是太高调，赵德柱简直后悔该开车把蚊帐送过来。

    十顶蚊帐还是很有点份量的。

    刚走过教学楼就看见班主任捂着腰艰难的从办公楼出来，一眼之下还有点慌乱：“干嘛，你在干嘛？”

    赵德柱心想我还问你呢，这动作也太让人遐想了吧。

    台阶上就一窝蜂的学生出现了。

 19、配合默契

    黄盼盼和周梦霞就在其中，匆匆忙忙的跑着去教学楼。

    居高临下看见这空姐打扮的大姐姐动态有点不对，立刻把目光给到赵德柱。

    这家伙没有愣头小伙子的毛躁：“哦，正好，一人一件，帮忙把她俩的也带上，给我减少点负担。”

    黄盼盼啼笑皆非却有点大声：“这么体贴呀，不过我们大二，早就买蚊帐了。”

    周梦霞不嫌弃：“换个新的也好，那我就先拿了哦。”

    班主任强忍不适，放下手艰难挺直腰，绕过少男少女时候还冷漠提醒：“抓紧时间啊，马上要上课。”

    黄盼盼立刻夸张：“哇，姐姐我好像以前见过你，是同学还是老师呀，好漂亮！”

    龙芷羽职业脸的看眼：“同学，上课时间要到了，请多关注你的学习……”

    赵德柱刚分了四副蚊帐给周梦霞，闻言就是：“龙老师，走走走！”

    目光却是看着黄盼盼的，还有点询问的意思，

    黄盼盼是真心思剔透，马上有个惊讶的恍然点头。

    赵德柱了对她露出个诡笑，还眯眼示意看我的!

    周梦霞却被这抛媚眼吓一跳。

    然后和黄盼盼一起看见赵德柱，好不要脸的双手摊开蚊帐，就扶着班主任的腰去了！

    蚊帐都是那种有点粗糙的质感触面，六床哪怕叠起来也是厚厚的松软。

    刚接触瞬间，龙芷羽立刻弹跳，可腰部随之疼得哎哟一声，差点摔倒。

    赵德柱还是稳稳的推着：“休息下吧，你这运动损伤，如果不尽快恢复，时间久了肯定会堆积成大问题。”

    周围学生们都不顾上课铃声响起，跟脚下踩了502似的，呆呆站那看。

    他们大多数才刚刚从高中过来，对老师和学生之间的天然阶级差别改变还不适应。

    看赵德柱胆大妄为的双手推着女老师上石梯，惊为天人。

    上面还不停有学生出现，看见都是立刻定住。

    就跟检阅似的场面，让龙芷羽又羞又恼，但这垫子靠着是真舒服。

    赵德柱又不是轻佻的侧身搂抱，只是在她身后低了两级台阶推着走，而且还隔着厚厚的垫子没接触呢。

    更意外的还是那种小屁孩绝无仅有的人生过来人口吻。

    语调平静中带着温度，能熨得人心里暖洋洋的那种。

    她就没说话了，尽量忽视周围一切，装着很淡定的走上去。

    其实也没注意到，自己居然把大半身体都倚到垫子上，根本没担心过要是赵德柱开玩笑撒手，自己不是滚下台阶去，就会摔到他怀里。

    赵德柱几步推上宿舍区台阶，看见那边的制服女生立刻招呼：“哎哎，那个谁，最漂亮那个！对对对，就是你们几个不要脸的，过来帮老师扶着下。”

    被他骗得转头的女生，立刻哄的涌过来，七手八舌的把班主任接过去。

    有问老师怎么的，也有问班长哪里去了，还有人发现赵德柱换了双干净的帆布运动鞋，整个气质都有点不同了。

    脏兮兮的夹趾拖鞋可以说是气质大杀器，什么样的其他穿着都能被神奇的强行带到邋遢那一档。

    然后还有人叽叽喳喳的笑班长这中午不在食堂，整个学校可到处都是他的传说。

    被几个女生接手了垫子的班主任，不由自主的竖起耳根倾听。

    把教练气走，自己大模大样在现场教导女同学的样子，被不少围观的其他专业学生看在眼里。

    更是吹嘘他如何专业威猛，气质过人。

    让中午去食堂的高尔夫女生们很是被搭讪了一番，男女生都来找她们说话。

    可赵德柱才是让她们最顺理成章最熟悉的人，居然还问他怎么不跟大家一起去吃饭。

    有人已经悄悄笑着指班主任了，还有人八卦的询问班长是不是跟舞蹈专业那几个女生关系很好……

    这才上学第一天，八卦之魂已经星火燎原，还隐隐然有种自家肥水最好别流出去的提醒。

    总之就是一大群鸭子那么热闹非凡。

    赵德柱反而拉开距离，走在女生群另一边，随手拿过人家的球杆来试试手感。

    这种超乎同龄人的沉稳很得女生好评，逗那个沈佳凝要去感谢下班长的英雄救美。

    谁知道赵德柱没抬头：“呵呵，你们不好好练球学到本事，就只能被老板抱着打球，运气好钓个有钱老板……能当小三就挺不错了，大多年纪大点的老板都有老婆孩子，那就来玩玩的。”

    好像一盆冰水，倒在所有女生头上。

    青春期的女生普遍比男生早熟，但没想到社会和未来的残酷，会这样一下丢在面前。

    除了有几个明显满不在乎的表情，大多数女生都惊慌得不知道说什么，习惯性看班主任。

    赵德柱能听见泼冷水的反应：“就像做空姐，人人都觉得牛逼，其实也就是个服务员，只是飞机上要求高、收入高罢了，如果不能钓个有钱的嫁了，呵呵，就只能陪着开飞机的那些浪逼吧。”

    班主任飞快皱皱眉，马上开口：“赵德柱说得有些偏激，但道理就是这样，我反复在给大家强调，学习时候多用点苦，以后就多一份底气，你们来学高尔夫专业，家里掏了委培费，可如果到最后高尔夫运营管理没学好，球场管理没学好，酒店管理没学好，甚至连打球都没打好，你说人家凭什么把工资给你，把客户给你，那就只有出卖你的外表了。”

    赵德柱一唱一和：“我说得难听，也是大家有缘做同学一场，大家都是漂亮好看的美女，有这么好的外表，其实稍微多点不一样的实力就能赚大钱，只靠上床卖钱那真是可惜……”

    龙芷羽等他把最难听的说完才佯骂：“好了！赵德柱你闭嘴，教练来了，大家请抓住这个难得的机会吧！”

    女生们彻底沉默。

    陈金龙已经迎上来，开口也是：“中午去哪里了，到处都没找到你。”

    赵德柱心知肚明：“是不是觉得我还挺有天赋，打算招我为徒，再把女儿嫁给我？”

    女生们听到前面，刚抬头，后面又齐刷刷的笑出声来。

    龙芷羽都笑，但保持了威严：“陈教练是爱才，下课时候都问了好几次你，好好说话！张教练，麻烦您先带一下大家，来！大家记住刚才我和赵班长说的话，非常难得！”

    她自己艰难的挪到墙边找了个不起眼的地方靠住，用那叠蚊帐顶了腰眼，真的舒服很多。

    居然得控制自己把目光放在女生身上，别一直看着那个让她越来越注意的男学生。

    她可是三十五岁的熟女了，很明白男女之间那些情绪是怎么来的。

    赵德柱就明白高尔夫的未来：“您不用在我身上花心思，看得出来您是个好教练，但高尔夫在国内没有前途，再过十年、二十年，始终还是个极少数人玩的事情，我靠这个出头，机会太小了。”

    陈金龙大奇怪：“你怎么知道高尔夫过十年二十年还是没有前途？去年才出现第一位获得欧巡赛的国内球手，一切都在朝着最好的方向发展！”

    赵德柱解释不出来，高尔夫球场后来突然被政策叫停，更因为大量占用耕地成为特权奢华的享受，这种高层面的原因他不懂。

    但他是真知道局面：“美国全国有十分一的人都打过高尔夫，国内才多少人在打？反正我就把话放在这儿，这样搞些美女球童，赚点老板的钱没问题，但搞专业高尔夫运动员这条路没出路的。”

    陈金龙毕竟见多识广，听出来口音：“你是粤东人？在那边学的打球？”

    赵德虎顺口敷衍：“嗯，小时候跟着当过球童，咦……那个女孩子打得还不错，你不如培养她去。”

    陈金龙那颗炽热的心也被浇了冷水。

 20、睁眼说瞎话的求生欲

    赵德柱指的是整个班上最高的女生，宽肩翘臀，腿长手长，很有模特气质。

    陈金龙本来还漫不经心，可跟着赵德柱认真看了一会儿，就忽然感觉好像也是。

    赵德柱只是本能的看见那个女孩儿，忽然就好像看到了那个……

    已经在美国声名鹊起，但还要过几年，才会传到国内，几乎人尽皆知的世界最顶级韩裔美籍女球手魏胜美的身影。

    口中还给陈金龙分析：“我真挺喜欢打高尔夫，但仅仅是个爱好，亚洲人的体质，想要打过欧美人，只能靠偶尔出个姚敏那样的去打nba，但是女的要容易得多，你看她屁股……”

    俩男人就跟上午的张教练和鲍云雷一样，聚精会神的观察人家各个部位。

    还凑上去看。

    却没有任何人会觉得他俩猥琐。

    赵德柱还上手了，当然不是摸屁股，那个他只用看就能经验丰富的判断还不够结实，得练。

    双手用手指尖捏着对方肩头：“发力的时候，这个肩要随时收着……”

    转头却示意给老教练看那天生的直角肩。

    可以是天生的衣服架子，也可以是运动员臂长臂展的优势，很多项目都喜欢这种宽肩。

    赵德柱要表达的还是：“也需要练出力量来，对吧。”

    说着又扶住对方手臂下垂，那纤细修长的手指能轻易摸到她自己的大腿，关键是赵德柱摸她手的时候，这姑娘还巧笑嫣然的玩花活儿，灵活的逗赵德柱手指玩：“哟，班长，终于忍不住露出原形呀，我可不像舞蹈系的学姐那么容易上当。”

    周围女生马上哄笑。

    这种大学上起来确实轻松。

    赵德柱一点都不怵：“你要是好好打，能赚钱的。”

    可这姑娘就是少数几个满不在乎的：“我觉得你说得对，来打球的都是老板，钓个大老板尽可能结婚确实是个好办法，你就别挡我的财路了。”

    赵德柱对症下药：“对啊，来打球的多半是真爱高尔夫，要是娶个老婆还打得很好，那就是夫妻组合天下无敌，吸引力更大了，就凭这个你应该把自己的球技练好。”

    女生却眯着眼对他笑：“你这套路挺多嘛，要追我，就好好把你那些花花草草收拾了再来！”

    周围又哄笑。

    赵德柱一本正经：“不挡你去找大老板的心！真的，你绝对可以是我们班上打得最好的女生，没准儿未来还能超过我，那你就太值钱了，大把的老板追捧你。”

    现在换陈教练皱眉了，这个小男生年纪不大，怎么说出来的话总是这么现实到跟捅刀子似的。

    好好的高尔夫运动，怎么被他形容得如此不堪。

    但显然这刀捅进了高个儿女生心里：“这话没错，但你确定不是趁机来泡我的？”

    赵德柱马上让开：“陈教练！上午怎么介绍您来着，西南地区第一位职业球员？懂吗，打职业赛的水平，你只要能在业余球赛上面拿几个冠军，绝对接触到的都是很喜欢高尔夫的大老板，会真心实意追着你，你叫什么？赶紧给师父报上名字，多少岁、多高多重。”

    女生真是深深的看他眼，应该这个班的女生大多都习惯了被男生追捧，关系这么近，还不停撇清的确实少见。

    很容易在心里打个问号，特别是连自己名字都不知道？

    真的假的？

    但嘴上还是温柔的对陈教练汇报：“高雨欣，我年底才将满十八岁，身高175，还在长，体重可能得保密哦。”

    陈金龙满意的点头，却不放过赵德柱：“我怎么教？我从来没带过女球员，我还是尽量带你，你再负责指导她吧，我看你今天上午很熟练，动作分寸也挺好，女同学们没有觉得有什么问题吧？”

    呃，如果非要在训练教学的时候，跟教练有不可避免的身体接触，赵德柱这种同班男生，肯定比两位大叔要容易接受得多。

    其实好些女生，也对上午那位鲍教练不反感的。

    但那位主要是太急色，也许以为这里都是他的囊中之物吧。

    反而衬着赵德柱相当君子。

    他不过是不想重蹈覆辙罢了，高雨欣这种漂亮女孩儿的心态是最常见的。

    从小被捧在手心，各种异性追捧喜欢，凭什么不找个条件好的，哪怕脑子进水坐到自行车上笑，漂亮女生也更容易幡然悔悟去坐宝马车……还是笑。

    凭什么坐到宝马车里就要哭呢？

    她们有这个底气去纠错。

    就像拆二代有好多次容错机会一样。

    于是在女生们又七嘴八舌说好以后，陈教练开始对赵德柱和高雨欣做单独指导，或者说是帮赵德柱和高雨欣先制定了一个长期的运动规划。

    首先就是体能锻炼，上肢力量是根本，然后用下蹲运动来协调腰腹的基础。

    本来最好是在标准的健身房进行，这边根本没有，那就土法上马，这座校园有特色的一长坡台阶，未来会是这两位锻炼的重点。

    上一世高尔夫玩得半途而废也是因为吃喝玩乐掏空身体，宅男体质很一般。

    这回赵德柱多了些决心，起码把身体锻炼好，才能面对各种事业挑战。

    甚至连陈金龙顺口给他说一句：“最好把烟戒了。”

    赵德柱都轻松的点头说好。

    事实证明，赵德柱来当助教也确实很合适。

    他年轻轻松、动作标准，各种示范指导都很方便，甚至连善后工作他也有办法。

    教练组之前带了两大箱好几筐的高尔夫球来。

    可哪怕一千只球，在二十人的训练下，也轻而易举的就打空了。

    女生到下午下课才知道，原来打出去的这些球，都要自己去捡回来！

    以那位校长的抠门德性，肯定不会安排专门的人手来捡球。

    两位教练留下训练计划，约定下次来再带上营养计划，就下班走了。

    赵德柱带女生们顺着斜坡草坪去捡那些星罗棋布的小白点。

    本来就练了一整天，累得要命，还一次次弯腰去捡球。

    等他们拖着大筐上来的时候，女生们已经纷纷按住自己的腰说酸疼得不行。

    一直等在发球长廊的班主任看见还着急：“你们也受伤了？别跟我这样啊……”

    赵德柱还是清楚这区别大了：“没事没事，她们年轻，就是长期运动量不足，肌肉疲劳，来来来，嗯，沈佳凝你趴在这，高雨欣你骑她腿上，沿着这里，用手这样……”

    苗条纤细的沈佳凝立刻被高雨欣捏得长呼短叫。

    可酸痛放松果然舒服很多。

    赵德柱没钻研过运动医学放松，可他做过无数次大保健。

    行家。

    这长廊本来就有水泥栏杆可以坐在后面看练球，现在正适合两两一组的女生们趴着相互按摩放松。

    只剩下赵德柱和班主任了，他挨着指导一番，女生们更是对他不毛手毛脚的态度信任有加。

    可回到这边来看见龙芷羽一脸鄙夷看着他。

    他还有点莫名其妙：“干嘛？我特么已经做得很好了，应该叫你爸给我开工资了，你懂不懂！”

    龙芷羽没有否认，但更臭脸的哼哼。

    这种带点傲娇的熟女脸，在十八岁的大学新生眼里可能还有点敬畏。

    赵德柱看得心头大乐，凑近些：“怎么了？说出来我改。”

    所以说他这种风格，班主任都很难把他当个小屁孩：“你说了什么自己心里明白！”

    她都没觉得自己这语气有点不对。

    少年身的老男人只快速回想下，立刻精准把握求生欲：“哦哦哦，是不是我说她们受伤是因为年轻？没事，你绝对比她们心理年龄年轻得多，而且你这伤多半不是今天这会儿运动酸痛，我帮你揉揉？”

    他这睁眼说瞎话的已婚男人熟练技能，瞬间上线。

 21、便宜不是那么好占的

    主要是赵德柱说得太表情平淡、从容自然。

    龙芷羽都点头了才醒悟过来，差点把后腰垫着的蚊帐砸他头上，低吼：“别没大没小的轻浮！”

    赵德柱问心无愧：“您看我对她们动过手脚吗？”

    这一天都在班主任的注视下，这没得黑。

    龙芷羽皱眉苦口婆心：“我知道你可能是习惯了口花花，不好……”

    赵德柱已经招手：“高雨欣，你过来帮忙给老师揉揉腰，这按摩可是门很重要的手艺，腰累了按按，可满意了……”

    龙芷羽立刻听出来他在开车，踩他脚，还碾。

    赵德柱居然有点享受。

    高雨欣说来就来：“话是没错，但我觉得你怎么在忽悠我，我刚开始享受佳凝的服侍，你是不是在袒护她？”

    沈佳凝一脸讨好的跟过来。

    赵德柱呵呵：“你不觉得她劲儿太小么？也就你可能手劲大点，照着我说的来，先拿这给垫一下……”

    边说他抓过那已经服务了一下午的蚊帐，叠着铺在水泥栏杆台面上。

    这可是九月，水磨石板面根本不会冰凉，他又没把蚊帐展开，光看他铺的地方，龙芷羽居然偷偷红脸了。

    这家伙脑子里面都装了些什么啊。

    正好方便她双手交叠趴在那，不会特别压住胸口。

    高雨欣小心翼翼的骑上老师后腰，按照赵德柱说的从颈椎到腰椎慢慢捏下来。

    赵德柱拿手指方位。

    接着顺脊椎朝两边的肌肉扩展开。

    还有手型手势的指导。

    刚开始，龙芷羽已经舒服得鼻音都出来了，甚至有点后悔，这一下午站着受苦怎么就没有提前缓和下呢。

    太放松了。

    可高雨欣是真累，她还给沈佳凝服务完了，毕竟还是娇生惯养的女孩儿，还没掌握专业按摩技巧的结果就是，没几下手指累得都要僵了。

    小脸皱得好可怜。

    赵德柱做个别出声手势，自己弯腰上。

    高雨欣如释重负的把自己手让开，沈佳凝居然还看眼背后，稍微横移两步帮忙挡住！

    其实赵德柱一点非分之想都没有，而且在他看来这点接触根本就不算什么吧。

    简直就是小儿科。

    入手就发现班主任整个后背肌肉都很僵硬，纯属她习惯性的那种刻板站姿导致。

    怪不得高雨欣按着也费力，十七八岁的小姑娘那后背都柔得跟什么一样。

    还真得赵德柱这把子力气。

    从来没有服侍过人的他，顺着肩颈部肌肉一直按到腰椎，也确认了龙芷羽这腰肌劳损不是一天两天的事情，只是他刚使劲搓热了手掌，顺着摸到尾椎按压……

    龙校长就兴致勃勃的走上来，首先看见女生们都两两一组在做放松。

    还好都是穿的黑色长裤加衬衫和小马甲，也没什么走光。

    然后看见赵德柱这唯一的男生，他那手……居然摁在人家姑娘屁股上！

    等看清是谁趴在那，他差点没把眼珠子弹出来！

    气得都说不出话来了：“你！你你你……”

    龙芷羽早就有种飞上云霄的昏昏欲睡舒服感，惊醒的侧头看见自己父亲，还笑了下。

    校长差点都心肌梗塞：“你……你，赵德柱！”

    怒吼声带动龙芷羽回头，看见的就是赵德柱正笑眯眯的对校长做个v手势！

    看他半弯腰的姿势，还有红彤彤的手掌手指都用力后的样子。

    她才反应过来刚才在自己背上游走的是双男人的手！

    又羞又恼，绝对比中午刚被垫子推住腰的时候愤怒多了：“你在干什么！”

    高雨欣还连忙帮着解释：“我我我，我没力气了，您看我这手爪子都在抖了，班长才帮忙的，您这不效果也挺好吗？”

    都能半扭身发飙了，一点都不疼。

    她又有点语塞。

    主要是赵德柱脸上表情太贱了。

    从听见姓龙，就很想在龙校长和班主任之间关系上做点文章。

    他没什么深谋远虑的习惯，不管什么关系，只要气气这抠门的老家伙就行。

    结果这一幕被看见，他还不顺势炫耀一波？

    听见第一句怒斥的时候，还赶紧配合手形，多点色眯眯的样子。

    哼哼，叫你昧着良心恰我的钱！

    气死你！

    他乐得差点哈哈大笑。

    作为两世都没干成啥大事的拆二代，赵德柱现在也就这点心思了。

    确实把龙楚雄气得七窍生烟。

    赵德柱再乐呵呵的过来：“今天我们的开球入门学习很不错哦，要不要给校长表演下？我觉得你除了该给我教练费，按摩的费用也不该少，这个价钱你熟悉吧，有没有熟悉的技师介绍给我去试试呀？”

    龙楚雄指着他手都抖了：“你，你……”

    还好龙芷羽起身来，顺手抓了球杆打赵德柱脚：“又在瞎说什么！赶紧让大家准备展示下！”

    赵德柱才心满意足的去了，还一摇二晃的得意，摆明了老子就是来恶心你！

    龙楚雄不知道会不会后悔当初克扣了那点钱，现在脸色很难看。

    龙芷羽则红透了脸低声解释：“没有！没有什么……是以前在机组的老伤犯了，他在指导所有人肌肉放松，他还是很注意，没有跟任何学生接触……”

    说到这里又想到了什么，这目标性也太明显了吧。

    那么多年轻漂亮的青春女生都没有接触，却特别针对自己？

    要说龙芷羽没点特别感受，是不可能的。

    但是又对这孩子的心理状态有点担心，自己可是大了十多岁，做他母亲都够了！

    高雨欣和沈佳凝已经赶紧吐着舌头回到队伍里。

    她俩分属先进、落后组。

    赵德柱叫先进组的排整齐了：“听我口令再一起打呀……你们也跟着口令做挥杆动作……”

    砰的一下，齐刷刷的十个女生打出似模似样的开杆动作来。

    高雨欣果然能打出百码左右的距离，在女孩子中间已经算是很不错的成绩了。

    而沈佳凝她们那组也跟着模拟挥杆。

    二十个女生虽然大多还有点娇滴滴，但绝对看起来赏心悦目。

    龙楚雄才表情稍霁，鼓励表扬了下女生们的学习，然后沉着脸对赵德柱：“我要跟你谈谈！”

    赵德柱嬉皮笑脸的对女生：“你们几个负责把刚打的球捡回来……”

    顿时换来女生一片哀嚎！

    可还是扶着腰下去草坪了。

    赵德柱过来跟上校长：“您打过高尔夫没？捡球是个很痛苦的事情，所有人都在喊腰疼，我想发明个捡球器，你看看这个设计找谁能帮我做出来？”

    龙楚雄不由得不被带走注意力：“什么？”

    龙芷羽本来过来想劝说两句，结果听见赵德柱抓了颗高尔夫球在对自己父亲解释，她就没说话了，只站在旁边倾听。

    其实说穿了很简单：“您看这球，假如是五厘米直径，我们找个六厘米的塑料管，普通那种pvc水管都行，一米多长管口安装个金属片v字形卡在这里，球能挤进去，但是滚不出来，就够了，你看，这样站着戳一下，球就捡上了，一个两个三个装在管子里，很省力的……”

    龙家父女俩看看下面痛苦弯腰的背影，还有上面忍不住又在相互按摩腰部的女生。

    再看赵德柱就像在看妖怪：“这是你发明的？人家俱乐部没有？”

    赵德柱笑：“高尔夫俱乐部都是讲排场，捡球的除了专人就是用捡球机，装在高尔夫车后面的专业设备，我这个是针对普通单人，目前国内还买不到。”

    这点他很清楚，后世差不多要2013年以后，才在淘宝上能够几十块钱买一个。

    现在正好可以用来偷懒。

 22、此酒量非彼酒量

    这就是赵德柱的问题。

    他哪怕知道些经济利益点，也不知道该怎么转化变现，或者说瞧不起这种利益。

    反正发明专利这种事情，他肯定没想过。

    他宁愿拿来这会儿逗校长玩。

    龙楚雄懂啊，马上拍板：“电梯专业那边有机械设计维修专业，马上找个老师来协助你，我安排人帮你申请专利，在学校培养协助下完成的这个专利，对吧？”

    赵德柱终于反应过来，你特么又在占我便宜！

    抬手指着：“你！”

    校长反手就黑脸指旁边的班主任：“你说呢？”

    赵德柱看眼莫名其妙的龙芷羽，还满眼探询你来你去干嘛？

    他可不会再吃一回亏了：“你不要逼我啊。”

    龙楚雄把目光在面前两人脸上横移了下，父亲眼中的女儿，和完全还是个小毛孩子的学生，差距很明显。

    可能还是觉得不可能，更多是利欲熏心、孤注一掷、赌一把的心态：“我能找到工厂协助你把这个东西转化成产品，坐在教室里都收钱，我们各分一半不挺好吗？”

    赵德柱真不是可以随便忽悠的，他被忽悠成功过太多次：“呵呵，我能想到就是两点，第一，高尔夫的东西怎么卖都没多少人买，全国多少家高尔夫球场，每家买十个才多少？这生意我不稀得做，第二，你西南地区的工厂算个屁，粤东、华东那边的厂子，只要看一眼，就能给你仿制了，而且做到更好更便宜，你什么专利都没用，你信不信？”

    龙楚雄把自己油亮的头发使劲往后抹了抹：“你到底是干什么来的，口气还这么大！”

    龙芷羽却莫名觉得学生说得有道理，赶紧上手拉住：“好了好了，就让赵德柱先去试试，您别动不动就先考虑钱，下班了下班了，回家我给您弄俩菜……你去把同学们带好，那个捡球的明天带着大家一起想办法。”

    俩男的都听出点维护口吻，校长瞪大眼，赵德柱贼兮兮的眯眼笑着指校长臂弯的手：“班主任是喊你爸还是叔？”

    不等校长发飙，他已经哈哈哈的跑了。

    剩下班主任苦口婆心：“别生气别生气，优秀的学生往往都有些特立独行的地方，他不错，真的不错……”

    老父亲更震怒：“当年你跟那狗崽子也是这样回来跟我说的！”

    龙芷羽不说话了，委屈的低头。

    在女儿面前，父亲永远都是无条件的心疼，无论多少岁，马上道歉：“好了好了，不说那王八蛋，不说了，回家回家，顺便去接娜娜，她换了学校还习惯吗？”

    龙芷羽下台阶前回头看了下，赵德柱正吊儿郎当的迎向一大群叽叽喳喳好奇的青春女生。

    一看就是纵意花丛的浪逼。

    苦笑摇头，一起到办公区离开，院长大人的帕萨特也还算有牌面，有司机的。

    其实赵德柱不过是跟女生们简单的说了几句收拾东西，交流了几个手机号码，抱起自己的蚊帐就跑了。

    对这些贪玩好耍，渴望享受享乐的小姑娘，毫无兴趣。

    相比之下，跟黄盼盼她们还稍微亲近点。

    回到寝室面对那几个沙雕就更不用说，笑骂着把蚊帐砸给他们。

    男生们哪里关心蚊帐，立刻扑上来：“哇，中午到处找不到你，我们准备去买个手机，高尔夫班的女生怎么样？”

    “听说你上午就救了个挺漂亮的女生？”

    “下午据说又跟个很高的女生搭档？”

    “柱哥！你就是我的偶像，走路都带风，随便走到哪里都这么拽，但是最好别惹杨倩她们，中午问她们给你打个电话，骂我们说不认识你！”

    赵德柱无语：“既然都有搭话的理由了，马上顺着开聊啊，根本不认识赵德柱那个王八蛋，就能蹭着跟她们逗乐了，还要我教吗？”

    看着义愤填膺骂自己的王八蛋。

    一群单纯的男生只能张嘴膜拜……

    但赵德柱就是最大方的那个：“学姐你们可能觉得伏不住，这样，今天晚上我从高尔夫班约点人出来吃夜宵，你们敢去吗？”

    可怜的小男生们，立刻面面相觑，有人嘴皮都抖起来。

    刘江涛捂头都要哭了：“哥，你是我哥，选这个学校来读，是我这辈子最正确的事情，可是你让我缓缓成不成，我现在脑袋都在发晕了。”

    丁伟和周晓波也是这种反应：“真的，以前在中学最多能看见一两个这样漂亮的女生，很少打交道，现在突然拉近这么多，这么好，说话都晕乎乎的。”

    秦迪还分析大一其他女生都很一般，能源委培那边嚎叫一片，说是高尔夫班和艺术舞蹈系这两个美女群，全都被赵德柱霸住，要收拾他！

    眼光已经在跟校长掰手腕的赵德柱呵呵笑，毫不在意。

    这才把自己关于捡球器的想法说出来。

    刘江涛就是电梯系啊，二话不说马上出门去找建材店买材料：“今天我们就是在那破电梯旁边捣鼓各种工具，熟悉了一整天，我在家里也经常修点东西，肯定能做出来。”

    赵德柱只好缓缓美女攻势，晚上还是约黄盼盼她们一起吃夜宵。

    只有冯晓婷和杨倩来了，见面就嘲讽火力开满。

    更说盼盼和梦霞气得不会再理赵德柱了。

    赵德柱巍然不动，约好等自己搞熟了再教她们打高尔夫球，那委培高尔夫的小姑娘们也不容易。

    刘江涛终于敢主动汇报做捡球器的事情，算是可以和美女交流的勇敢一步。

    结果马上被连带火力覆盖，说他跟着赵德柱去讨好高尔夫女生，甚至更是个叛徒。

    可怜的孩子，刚刚鼓起来的勇气又被打得晕头转向。

    赵德柱依旧笑眯眯摇头，说起校长想在这个事情上分专利，自己觉得还是不如洋酒这个生意宽广。

    大家继续把注意力放到这上面来。

    俩姑娘就只剩下嗔怪的笑了，嫌他不配合，不好玩。

    但也问起洋酒的细节，冯晓婷还让高中同学去找了些关于洋酒的介绍。

    抱怨这周围连网吧都没有，还问赵德柱的qq号是多少。

    这可是目前少男少女们最热衷的网络身份。

    赵德柱决定抛弃以前的所有，让冯晓婷帮他重新申请个。

    等两位舞蹈专业的姑娘洗过澡匆匆出来，说起今年舞蹈专业新生越来越少，估计是老龙忽悠不到人了，所以她们连夜排练舞蹈，要去其他艺校巡演招揽新生。

    黄盼盼还展开头发很自然的让赵德柱给他擦干，说是要享受和杨倩一样的待遇。

    周梦霞专心吃，但有建议赵德柱跟她们一起去巡演，因为他会说。

    末了还补充：“漂亮女生很多的。”

    其他仨姑娘立刻哇啦啦的叫，高尔夫班造成的危害还不够吗？

    赵德柱也郁闷：“我做了什么，为什么一定要强调漂亮女生和我有关联，明明责任在你们，是你们把这个标准拉这么高，好像我就只跟漂亮女生打交道！不行了，明天我得去跟其他普通女生交流下，譬如……我的高尔夫同学们。”

    男生对他张口就来的不要脸言语，已经佩服到无以复加，秦迪还准备找个本子记下来揣摩学习！

    高考也这么用心，就不至于考到这里来了！

    不过看他们的样子，来这里挺好。

    因为四位女生笑得花枝招展，冯晓婷就喜欢笑起来伸手拉赵德柱手臂：“好了好了，够了，今天的量已经够了，慢慢来，要天天听这种话，才会越来越漂亮。”

    杨倩马上举杯敬她。

    嘻嘻哈哈的氛围的确很好。

    直到结账起身，赵德柱才说自己准备了一周的时间筹备资金。

    大家也耐心做点准备，男生锻炼好身体和酒量，女生保护好嗓子也要有点酒量。

    但这酒量的用处却完全不同。

    ~~嗯，看完新章节后有个角色榜，我们可以来玩个新鲜的，我会陆续上传完善女性角色，大家自己比心投票，谁的票数多，谁的戏份就多，甚至可以考虑谁当女主，这个角色群体可能有点大，但大家都可以给自己心目中的女主打call，投稿增加热度之类，让整个故事的情感走向被大家参与进来，试试看？

 23、班宠上线了

    对赵德柱来说，他现在什么吃喝玩乐的事情都信手拈来、挥洒自如，唯独正事，各种不顺。

    第二天中午前，刘江涛做好了第一支捡球器，其实说穿了非常简单。

    也就那个卡在管子口的金属片要反复调整。

    中午吃饭拿给赵德柱，就被恨铁不成钢的学生会主席顺手用来打了头：“你就不能自己拿过去吗？演示怎么用，多跟人家聊聊拉近关系啊，而且一根怎么够。”

    这种粗制滥造的东西他连看都懒得看。

    恍然大悟的养猪娃，也很义气的叫上了几个他班上的同学，一下午赶了五六支一起捧过来。

    果然一试之下，女生们觉得太轻松了。

    这个不停弯腰的部分摘掉以后，剩下一戳一个准的边走边套，捡球就跟散步一样，轻松极了。

    立刻得到这一群女生共同的欢呼！

    感谢电梯系的同学们。

    赵德柱在旁边，只字不提是自己的创意和安排，笑嘻嘻两边撮合：“人家这么好的东西，挨着握手感谢下呗，来来来我带头，感谢你们……”

    女生们马上跟着他后面，真心实意感谢：“太谢谢了！”

    只遭罪一天，有人都想退出这个行当了。

    光是想想未来每天都要捡球，就像农夫要下田一样，崩溃！

    结果马上有了这么好的工具。

    实名感谢！

    连陈教练和张教练都好奇的拿起来观察尝试，商量是不是也可以运用到俱乐部那边去。

    结果站在旁边抱着手臂的班主任，突然来句：“大家还是应该感谢赵德柱，是他想出来这个设计，学院已经给他申请专利了……”

    女生们只愣了一下下，然后非常明显的内外有别，尖叫！

    再以高雨欣带头，挨个儿拥抱赵德柱！

    可把刚才摸了美女手，正在沾沾自喜的男生们酸得有些心梗。

    这差别也太大了。

    还好刘江涛已经习惯了，对这些自己班上的男生全力推崇：“看见没！赵哥是把大家都当兄弟，只要跟着赵哥，一定有机会的，我们寝室那几个你们知道吧。”

    太知道了，那几个孙子已经跟过来，垂涎欲滴的想找点机会像刘江涛这样在同学面前能显摆。

    还是先翻翻自己的专业书，考虑能找到什么类似的办法吧。

    就这，居然还在室友们中间形成了全力以赴结合本专业学习的风气！

    赵德柱则无可奈何。

    上一世如果说还挺招女人包围，那毋庸置疑的当然是因为大手大脚乱花钱，谁都跟自己有缘。

    现在没那么乱花钱了吧，就连黄盼盼她们也是努力劳动过后，拿到了自己该得的那份啊。

    这些高尔夫班的女生，更没给钱吧？

    怎么也这样儿？

    他对还没定性的年轻小姑娘毫无兴趣，双手高举，生怕被人误会，嘴里只有：“差不多就行了！高雨欣你再起哄，老子不帮你练球了啊！”

    殊不知，就是这种带着大叔照顾心理却一个劲撇清，让女生们更乐。

    连班主任都笑：“行了行了，注意男女有别，赵德柱你用心陪着教练一起带好同学，大家都看在眼里，这个东西确实不错，明天我和教练要去联络安排下周一实践，展开大家的第一次社会实践，大家都好好准备下。”

    就是要去高尔夫球场实际操作了。

    之前只是短暂集训过纪律的女生们，一改曾经期待憧憬工作的懵懂，突然有点紧张。

    下意识的一起看赵德柱。

    这货好不容易才从微胖的女生手臂逃出来：“干嘛！我又不是委培，没我事，我不用参加。”

    那个微胖的女生其实很可爱，马上嘟嘴拉住他胳膊摇：“一起嘛，你在我们就觉得安心！”

    赵德柱啼笑皆非：“学校多的是男生，随便帮你们找几个五大三粗的，刘江涛你有时间吧……”

    那家伙头点得像弹簧木马一样。

    可班宠这种角色定位一旦确定，就很难改变。

    女生们涌上来纷纷伸手，赵德柱拔腿就跑！

    怎么会这样呢？

    第三天上课的时候更是一开始就说清楚，班主任要跟着去高尔夫球场吧，这本来就是委培生的工作道路。

    那位鲍教练是有点猴急，感觉好像这就是他钦定的后宫团，可以为所欲为的勾搭，却一开始就触礁。

    那么大家稍微注意点就是了，有什么事要相信龙姐。

    赵德柱主要教导大家怎么做球童。

    所以说这玩意儿从传进来就带着鲜明的阶级差别呢。

    高尔夫球手都要带着球童，有些俱乐部甚至要求不雇佣球童就不许上场。

    所以球童除了帮忙背着沉重的球包、饮水之类，还要能在合适的时候选择合适的球杆，甚至有些球童还要能给球手一些路线建议，但在正式比赛的时候，球童参与路线讨论是违规的，可有个配合默契的球童，对球手来说绝对是享受。

    如果是个美丽动人的姑娘，那就更是享受了。

    有些比赛拿奖，球童都要跟着提成的，更不用说平时除了在俱乐部拿工资，也要拿小费。

    这的确是个极容易认识大老板，又容易赚到高薪的职业。

    赵德柱连那球包怎么背起来省力，都给姑娘们传授了：“说复杂呢，是挺复杂的，但你们漂亮好看啊，装可爱就行了，李媛媛，来可爱一个……”

    微胖女生马上配合，还甜甜的：“老板……”

    声音有化骨绵掌的威力。

    赵德柱没有表情：“嗯，你这样人家就会觉得我是不是可以用钱买你任何服务，如果你希望的话，就这个风格吧。”

    李媛媛马上嘟嘴了。

    沈佳凝是最惊慌的：“那要怎么办呢？”

    人多就这点好，赵德柱指指有个通常站在后排不爱说话的清冷女生：“陈燕玲这样的表情就好，反正上班就好好上，背着球包跟着走，专业的态度，甚至还能纠正客户不太好的打球习惯，你非要卖弄女性魅力，人家肯定很容易往那方面想，如果你展现的是专业技能，漂亮女生稍微会打点，都绝对比我感觉厉害多了。”

    女生们才笑起来，陈燕玲也无声的笑笑，又飞快的回到清冷状态。

    这就是性格不同。

    沈佳凝还是要刨根问底：“要是，要是，还是非有上回那样呢？”

    赵德柱笑：“长得漂亮，做什么工作都可能会遇见骚扰，这很正常，谁都没法避免，你享受这种骚扰或者希望从这个捞钱，那是一回事，不喜欢就表达坚决点，更努力的提高自己能力，给自己多点拒绝的底气，譬如高雨欣这样，打得很好的话，认识的人都是很高级别了，还是会讲点风度，不会扯到树林子就干嘛吧？”

    这就是老司机的心态，阅人无数的赵德柱知道什么样的人都有，有人胆怯畏惧，就有人反而想抓住这种机会，就连后者都是有人想改变命运，有人只看眼前的想搞点小钱。

    他不可能帮所有人负责人生。

    只是他随口一句，让03级高尔夫班的二十位女生，从今以后，对职业生涯看见的高尔夫球场小树林，都有点敬而远之！

    有这样的班长。

    班主任确实不用随时都跟着上课。

    龙芷羽之前就是把这批女生当成自己的妹妹孩子那样呵护，随时都跟着。

    没想到赵德柱帮她承担起了很多，而且还是她做不到的部分。

    接下来两天文化课程，她更是可以完全放松，早晚给赵德柱打个电话就行，号码还是从她父亲那里得到的呢。

    但很显然，高尔夫班上文化课的场面。

    才是第一次让西南学院大多数学生，见证了什么叫做班宠。

    ~~新书期，每天两章，恳请各位不要养，因为大数据时代，每天有多少人跟读，都是评判给不给推荐的依据

 24、恒山派来了

    赵德柱自己都没想到大学上课和中小学是不同的。

    这也许也是西南学院故意为了让自己有点高校味道的重要手段。

    从职高、艺校升起来的龙楚雄特别在意这个。

    所以赵德柱他们的大学文化课程，基本上都是大课！

    两三百人好几个系一起上的那种。

    那场面……

    早上起来，赵德柱他们在寝室就发现刘江涛和秦迪也要一起上课，另外仨正好调换开始上专业课。

    这样文化教室就是轮流使用率最高。

    赵德柱他们已经从周晓波等人描述中，知道会看见不同专业的其他同学。

    还有点小兴奋，终于可以看看别的班级同学，当然其他人肯定想的都是可以看高尔夫班的美女。

    等到了阶梯教室。

    能容纳三四百人的那种大教室，稀稀拉拉的陆续上座。

    赵德柱还在低头翻看自己手机，这特么都三四天了，那些车商发短信、打电话来问的有七八次，全都是大刀砍价，动不动三五十万的价格也敢问。

    对他坚持不少价，还各种讽刺调侃。

    赵德柱多少还是有点慌。

    他内心也知道这车不好卖。

    太小众了。

    忽然听见教室有点轰动。

    刘江涛更是马上用手肘撞他，用力之大，可以去开矿山了。

    抬头一看，确实惊艳了下，沈佳凝她们第一次穿着五颜六色的夏装走进来。

    在西南地区女孩子大部分一米六以下的对比中，人家高尔夫委培生招募，按照165到175标准，一个个就显得特别高挑。

    特别是高雨欣非常抢眼，当然更多是她那件露肩的红色吊带和牛仔短裤，再加上顾盼生姿的眼神，很容易过目难忘。

    可与此同时沈佳凝、李媛媛、陈燕玲这些其他女生各有各的好看。

    从教室门口进来，或鲜艳活泼，或素净淡雅，或笑语晏晏，或好奇打量。

    因为平时都是丸子头高发髻梳在脑后。

    这会儿各式各样的发型中，长发披肩最常见，那可是对直男杀伤力最强烈的青春模样

    教室里面散坐的学生，愣是不由自主的安静下来，无论男女生都看着这些外表上的幸运儿。

    男生爱慕，女生羡慕。

    单独一个漂亮女生可能容易小心翼翼收着，这样一个群体出现，还是在自己的学校，都有些肆无忌惮的抛洒美丽。

    沈佳凝甚至还提了自己的球杆。

    走到这种比较新鲜的阶梯教室挺开心，随便找了个空的地方坐下来，新生往往会不由自主的挑着熟悉的人都挤在一起。

    然后马上东张西望的发现了赵德柱。

    李媛媛已经可爱的蹦跳着招手了：“来呀！班长坐到我们这边来……”

    微胖的女孩儿一般胸怀都比较宽广，这动静可让教室里面再次安静了下。

    特别是后面跟着一堆人挤进来，其中相当部分根本不是这个课程班的，也腆着脸凑热闹。

    全都听见了，一起把目光朝着那边的超级幸运儿看过去。

    赵德柱没什么可害臊的，只是不想在脂粉堆里打滚，摆摆手：“算了，你们自己坐好听讲。”

    这会儿所有学生都在伸长脖子，认识不认识赵德柱的，都想看看这个出了名的家伙。

    而且在西南学院这样的课堂听见普通话也是蛮少见。

    所以课堂还算安静，门口那边继续不停的往里面挤进来学生，吃惊为什么这么多人停留在讲台附近。

    可只要进来能把目光投向座位，就能被这片好看的女生吸引到。

    然后一起见证了，沈佳凝、李媛媛这样的起身带动，高雨欣等大部分是嘻嘻哈哈的跟着走，陈燕玲等少数几个会犹豫。

    但总之全都起来了，只听见座位翻板一阵哗啦声，女生们就围到赵德柱这边来。

    很轻松的对刘江涛他们这些男生笑笑：“麻烦同学让下座位好吗，我们高尔夫班要坐在一起的。”

    可怜的刘江涛他们啊，现在肯定把肠子都悔青了。

    报名时候要是也跟着赵德柱填高尔夫专业，那该是多么幸运的事情。

    但世上没有后悔药。

    分明现在对高尔夫班的女生来说，这个学校的男生就只分赵德柱和赵德柱之外的男生，两类。

    其实光面对这些好看的女生，男生们已经不由自主的站起来了。

    赵德柱还想跟着起来。

    高雨欣恐吓他：“你不会要把整个教室的人都得罪完吧？”

    赵德柱是不在乎得罪什么认得不认得的家伙，可没必要，完全没必要这么变本加厉的独秀。

    只好撑着下巴坐在那。

    其实他已经好久都没有认真坐在课堂上，这次他是真想试试看自己能不能听课的。

    可现在所有人的关注点都是那万花丛中一点绿。

    沈佳凝肯定成绩不太好，对这种事情兴致勃勃挺高兴，和李媛媛分坐在赵德柱周围，又招呼其他同学坐。

    几个好笑又文静点的坐后面一排。

    最显眼还是高雨欣带着几个女生坐在前排，她还学赵德柱的动作撑下巴，却回头看。

    教室里面一阵阵的议论嬉闹，时不时的还有人悄悄绕到侧面，伸长脖子偷看这边情形。

    但更多还是不上这堂课的挤在门口讲台边，就是舍不得走，多好看啊。

    这样的聚焦下，赵德柱都罩得住，四平八稳的坐在那脸上都没点难堪局促。

    对上高雨欣最直接的目光还调侃：“帅吧，你要记住，有些男人你是永远得不到的……”

    2003年，这句话应该还没成为梗，高尔夫班的女生们稍微楞了下，齐声哈哈哈大笑，李媛媛笑得波涛翻滚，沈佳凝直接拍桌子了。

    反正个个都笑得把淑女范儿扔地上踩。

    能同时撩十多二十个美女，赵德柱也算是极有水平了。

    教室里面瞬间安静，之前的议论喧哗，其实都是瞄着这边的。

    看那一大群笑得前俯后仰的美女，中间坐着面无表情的男生，大家不分男女都羡慕了。

    大门那边传来老师纳闷的声音：“什么时候你们这么爱学习了，教室都挤不下了么？”

    有些其他专业的才偷偷转身跑掉，但相当部分居然厚脸皮的进来坐下，哪怕前面可以回望的座位早就满了，在后面看看背影也是极好的。

    然后这位年轻的大学语文老师，走上讲台就被黑压压的人群数量吓一跳，接着立刻注意到五颜六色的美丽群体，惊叹了一声：“真是窈窕淑女，君子好逑啊，你们都是哪个专业的？”

    赵德柱低声：“一、二、三！”

    女生们不约而同：“03高尔夫！”

    有个别喊得不一样，还马上归队。

    然后觉得好玩极了，再咯咯咯的笑开来。

    偌大个教室，三四百号人，都看着这群恣意飞扬的美女，她们的焦点却在中心那个男生身上。

    很多人觉得赏心悦目，总有人嫉妒万分。

    特别是平时就骄横惯了的那种。

    立刻低声开始串联，待会儿要给这家伙点好看。

 25、我看都是小青虫

    这教室里足有半数都是能源专业的委培生。

    无论是石化、电力部门的家属子女，还是掏了大价钱保证能进到能源行业的幸运儿。

    经济条件整体都要好一些。

    而且还是那句话，最终要靠读这种高职来混个进能源行业的文凭，成绩肯定都不咋样。

    甚至有不少从小混到大的混子。

    哪怕是刚刚来到这个人生地不熟的新环境，两三天后也很容易让他们跃跃欲试的急切希望能称王称霸。

    就拿这个让人格外看不顺眼的粤东仔开刀吧。

    太秀了。

    赵德柱还不知道风暴正在酝酿袭来。

    随着老师开始上课，他打开面前的课本，无奈的发现，自己跟读书还是无缘。

    这不是努不努力的问题，纯属生理反应。

    拿起书本他就呵欠连天。

    拼命硬撑住要自己听讲，甚至都不惜使劲揪自己大腿提神了，还是经受不住眼皮沉重的往下耷拉。

    刚无奈的低下头，就看见桌边的沈佳凝已经趴在桌上跟睡神开会了，粉嫩的嘴唇甚至有反光的迹象，时不时舌尖还舔一下。

    赵德柱差点笑出声，转头看这边。

    李媛媛也是百无聊赖的把下巴放桌上，抓了支笔在崭新的课本上画珠光宝气的公主造型。

    她脸蛋圆润嘛，这个角度看起来更显娇萌可爱，感觉到赵德柱转头，还嘟嘴睁大水汪汪的眼睛看他，使劲忽闪长长的睫毛逗他玩。

    换个青涩的十八岁男生，没准儿就迷进去了。

    赵德柱随便抓本书搭在那脸蛋上挡住。

    环顾四周，可以说大部分学生都无心向学，能来可能是因为第一堂大学文化课的新鲜，能继续坐着，肯定是因为这秀色可餐的漂亮女生。

    好多目光都看向这里，顺便也让赵德柱发现远处有群男生看自己的目光很不友善。

    之前读能源专业的秦迪不是已经提醒过了么。

    赵德柱笑笑不往心里去，小毛孩子才以为打打杀杀有用。

    李媛媛已经无聊到在书页上写：“你好呀，我是小小班的媛媛，小朋友，你叫什么名字？”

    幼稚！

    赵德柱回写一句：“叫爸爸！”

    然后就开始琢磨自己这洋酒生意大概要花多少钱，该找谁去买酒，上一世谁在这方面有渠道他还是清楚的，好像也听谁吹嘘过，七八万块就够了。

    生意小是小了点，但未来可期啊。

    眼高手低的赵德柱这么想……咦，可不小了！

    他突然感觉到手臂上的弹性，侧头一看李媛媛悄悄抱住他胳膊小声：“爸爸！”

    赵德柱被叫爸爸可都是特殊场合，吓得哆嗦下，想把手抽出来。

    动静稍大，周围居然好几声轻咳提醒，她们都看着呢。

    李媛媛也不怕，直接把自己那书本递出去分享文字。

    然后周围立刻一片压抑的娇笑。

    只觉得赵班长太不按理出牌，有趣。

    赵德柱还想抽胳膊。

    李媛媛靠挤着小声：“从小我妈把我带大，没叫过爸爸，你怎么知道？”

    赵德柱内心一片卧槽，这都行？

    自己这怕不是重生，是点亮了撩妹技能树吗？

    前世……不过想想上辈子确实把所有精力都放在吃喝玩乐上了。

    所以就跟在夜场遇见的女孩，每个都会拿出一堆悲惨身世一样，赵德柱不但没有感动，反而想笑。

    只拍拍手臂上的爪子，您爱怎么着就怎么着吧。

    也不管那熟悉的触感，继续琢磨自己的事情。

    在课本上画装酒的罐子，盆啊，漏斗啥的，他去看过这种作坊，很简单，问题就在酒量。

    几个家伙连续工作几小时，能被那种满屋子的酒精味儿熏醉。

    得搞几个好点的防毒面具？

    那就买最好的，他没啥成本概念，要是生意做成了，几十万、几百万都滚滚来，还在乎这点？

    这是刚开始做生意人的标准想法。

    赵德柱也不可避免。

    上一世他做了不少投资，但永远是掏钱让谁谁谁去做，然后过些日子人家告诉亏完了……

    这一回他要凡事亲力亲为。

    想得认真，连胳膊上多了份量都没在意。

    李媛媛就那么靠在他胳膊上，亮晶晶的眸子看着课本上画得歪歪扭扭的东西，竟然慢慢有点起薄雾。

    让前排也百无聊赖回头的高雨欣看见，吃惊得瞪大眼低声：“不是吧？你们这就……”

    赵德柱稳得一批：“我在想事情，别打扰。”

    高雨欣看他眼神，好像又有点相信，只是李媛媛那样儿，太奇怪了。

    微胖女孩儿轻轻揉下眼，终于小声：“这是什么呀，化学实验么？”

    赵德柱摇头不说话，继续拿手指轻轻敲着思考。

    李媛媛也就不问，居然保持这个倚靠到下课。

    老师刚说完休息十五分钟。

    哗的一下，高尔夫班这边自己就先热闹起来。

    女生们对外都讲究个仪态，但只要越过这条线，那就只像姨太太了，嘴碎得要命。

    “哎哟，媛媛，看不出来你才是最狠的！”

    “要叫班长夫人还是叫嫂子呢？”

    “明明是我们大家的班长，现在就变成你自己的了？”

    “李媛媛！你气死我了，我还等着下课再表白呢……”

    “高雨欣，你不是开玩笑吧？”

    高雨欣还真是嘿嘿笑着站起来：“我把话放在这里了，我挺喜欢赵赵这一型的，媛媛你确定要跟我争？”

    上一世也没陷入过这种狗血喷人的争风吃醋啊，赵德柱都要笑喷了，摘下手臂上软乎乎的手掌：“老子又不是个东西，争什么……”

    说出来好像觉得哪里不对，女生们已经笑开来。

    然后这动静才把沈佳凝惊醒，双眼皮都睡得发红了，再舒坦的伸出粉红小舌头舔一圈嘴唇，吧嗒两下，莫名其妙：“咦，你们……在笑什么？”

    长得漂亮就有这个优势，随便个动作也有美人春睡图的慵懒写意。

    赵德柱看她眼：“没事没事，你继续睡。”

    女生们又哄笑一片：“你这也太熟练了吧？”

    沈佳凝才清醒点：“哦，下课……”

    忽然旁边就是一片脚步声，七八个男生面色不善的站在过道台阶上：“姓赵的，有种出来说两句话。”

    赵德柱对这种小公鸡使劲展翅的幼稚举动不屑一顾：“你特么谁呀，你叫我去出去就出去，我多没面子。”

    对方中间立刻有个蛮横爆发：“看你不顺眼！抽你咋的了！”

    女生们瞬间又点惊慌，好些女生往后退，但高雨欣这种就立刻向前：“抽！有本事你先抽我，不抽是孙子！”

    还真能带动好几个女生挤在一起挡前面。

    沈佳凝本来惊慌往后躲，正好靠赵德柱怀里，碰到还瞬间放松，就是觉着值得依靠。

    所以赵德柱握住她双肩，让她转到身后去面对的背影，更显得高大。

    其实赵德柱是心里在卧槽，我什么时候成了要躲在女生背后的怂货？

    所以直接给高妞儿一巴掌拍肩头：“你特么有病，这种事情女人逞什么强？”

    这真是地域文化不同，粤东女人勤劳内敛，江州姑娘嘛，温柔时候似水柔情，惹着了基本上都是火辣暴脾气。

    他是用家乡的态度来面对，结果反手就被高雨欣打开手，看都不看他：“wcnm，少在老子面前冒皮皮打飞机，我们自己玩得开心，要你麻痹顺眼啊？”

    这话还瞬间引爆了娘子军似的，猛然爆发一大片骂声：“滚远点哈！龟儿子打的啥子算盘，我小学三年级就看见过了！”

    “对嘛，最烦这种宝器，看不得别人和女生关系好，就收拾人……”

    “这怕是算校园欺凌哦，班长莫怕，我们给你撑起！”

    连沈佳凝都细声细气抓了赵德柱袖子边探头鄙夷：“怪头怪脑的！”

    李媛媛就阴阳怪气了：“人和人不同，花有几样红，你勒几爷子，我看都是小青虫……”

    大家静了下，然后一起爆发哄笑。

    燥得那几人脸色白里透红。

 26、有钱真的可以带来很多快乐

    女生群嘲的杀伤力真的蛮大。

    可能面对那位鲍教练，她们还有等级上的差异，更有相互不太熟悉的关系。

    这一回，谁都没意识到对未来会产生什么样的深远影响。

    反正李媛媛说了以后，突然就感觉有点异样。

    “好爽哦，以前……从来没这样，一大群姐妹同心的感觉。”

    “对对对！以前在中学她们还孤立我，还是这里好，姐妹同心，那个什么断金来着。”

    “我们团结起来，那还怕什么，班长说的那些事情，我们如果都很团结，那就根本不怕了，对不对？”

    女生们就是突然高兴得握着小拳头，叽叽喳喳的讨论这种全新感受。

    喂，还有人过来骂阵砸场子呢。

    你们就自顾自的聊上了？

    人家还有没有面子了？

    刘江涛他们本来看见，立刻也围过来的，被这种气氛也搞懵逼，我们应该怎么做呢？

    其实都目不转睛的看着这群女生好了，多生动，多美好啊。

    世界和平不好吗，非要打打杀杀的，非要看这些美女怒气冲冲、刻薄骂人的样子，是不是天生发贱呀？

    还真有扯着尖利的嗓子：“姓赵的！是男人就出来单……”

    赵德柱刚想张嘴呢，周围已经：“单你麻痹呀，你什么人啊，你黑了不起迈，龟儿宝器各人爬！”

    “他是不是男人，又不要你晓得……”

    “脑壳有包……”

    “我说你长得就像十五个驼背睡一床……”

    沈佳凝认真听了还捧哏：“什么意思呢？”

    李媛媛满意的抖包袱：“长得七拱八翘，丑得出奇呀。”

    有时候真的很费解，都十八九岁的成年人了，喜欢异性很正常，那就应该嘘寒问暖温柔体贴，或者事业能力出众，才能吸引目光啊。

    人家孔雀都知道开屏献宝。

    还跟幼儿园的小孩子一样，通过打打闹闹来彰显雄性魅力？

    赵德柱本来是很费解的，看见那个被骂得体无完肤的蛮横男生，突然气得把身上t恤扒下来，露出臂膀上乱七八糟的纹身。

    才突然反应过来，前几年不正是《古惑仔》电影流行么。

    老家这个年龄不学无术的年轻人也热衷这个，自己用十多年以后的态度来看，当然觉得奇怪了。

    结果如此威猛凶悍的造型，让周围男生们都惊叹了下。

    女生也只是稍微往赵德柱身边挤了挤，立刻反弹更嚣张：“哎哟哎哟，好吆不到台（好不得了）哦，打个光胴胴你冷不冷哦。”

    “咦，画猫画虎的见过，画条狗在身上啥子意思嘛？”

    “可能是条龙嘛，画走样了，像条哈士奇……”

    “就是二哈嘛……”

    那个被嘲讽成二哈的男生气疯了，真的不顾眼前站着是女生，上手推开冲向赵德柱：“你还是不是男人……”

    高雨欣被推了个趔趄，立刻火气爆发：“关你锤子事……”

    仗着人高手长就一巴掌抽过去。

    女生们终究还是乱成一片。

    赵德柱也终于能趁着混乱从三四个女生身边挤过，一把抱住高雨欣的腰，把这在空中兀自使劲蹬腿的妞儿转身放在背后桌面上，左手抽出沈佳凝一直抱在胸口的球杆。

    话说这个动作是真潇洒，很有抽剑的感觉，只不过他伸手的时候就碰到点什么。

    而且高尔夫球杆杆头可是有个拐子，隔着t恤挂在姑娘胸口内衣上，沈佳凝一叠声的哎哎哎踮着脚摘下来，脸蛋红得跟水蜜桃似的。

    周围人眼睛都直了。

    赵德柱都没看见，顺着那抽出来的力量，啪的一下把球杆砸桌面板上：“来，十八般武艺随便你挑！”

    再是女士杆，这七号短铁杆头也是不锈钢实心做的。

    电视电影里面不是经常有人发狂了用高尔夫球杆打死人的吗。

    这玩意儿就是为了挥杆击打设计的。

    无论手感、份量，绝对趁手。

    赵德柱那挥杆力量，直接把这三合板的桌面砸碎了！

    当然也可能是老龙偷工减料买了便宜货。

    总之全场惊悚，啊……

    因为赵德柱这一挥杆，故意朝着前方那二哈男生头上劈过去，几乎擦着头皮砸桌面上。

    感觉他是没打中，失手打在了桌面上。

    那个男生腿都软了！

    他几乎能感觉到那种脑袋开花的错过。

    这么狠？！

    就连他那些同伴，看着七零八碎的桌面板，都触目心惊。

    女生们的神经构造完全不同。

    陡然爆发出欢快的哇！

    “好帅呀！”

    “赵赵！我爱你！”

    “咦，你怎么暴露出来了，不是媛媛和小欣才说了吗？”

    把赵德柱刻意打造的强硬气氛，消耗殆尽，甚至成功的帮对方又集聚起怒气来。

    可又不敢上！

    “卧槽，你特么抄家伙！够狠的啊，你等着！”

    “你不讲规矩啊……你死定了！”

    赵德柱终于气得乐：“哦，你们来收拾我的时候，这么多人对我一个就是讲规矩，等我动手拿家伙就是不道义，你们这……这双重标准玩儿得很溜啊。”

    上一世经常听见的这个词，用出来果然得到女生们的热烈拥护。

    “对！哈戳戳的，人多的时候拽得二五八万，被吓着了就骂不讲规矩，呵呵！”

    “见过不要脸的，没见过这么不要脸的……”

    “算了，我劝你们还是做个人吧，要点脸。”

    “背时娃儿各人爬！”

    赵德柱感觉自己就是随便指个方位，周围这群嘴炮姑娘就能指哪打哪，轰得对方口吐鲜血。

    骂，肯定骂不过，打，看看那桌板还是有点怵。

    只能狠狠的指着赵德柱：“你记着！有你求饶的时候。”

    赵德柱嗤笑的把球杆朝那边再挥一下，这外强中干的威胁话语就闪躲了。

    反倒引来背后一片女声缤纷嘲讽：“哎哟喂，就这么走了？不吃个饭？来嘛，狗啃屎管够。”

    “闹得凶，一根葱，我还以为好不得了，姓赵的……有种，出来说两句话嘛……”

    “说什么呢，哦，赵哥……我好想你哦，我想给你端茶送水当小弟好不好嘛？”

    俗话说得好，宁惹君子，莫招惹小人和女子。

    特别是扎堆抱团的姑娘。

    脸上就跟吃了冰淇淋一样开心，都上课了还兴奋不已的七嘴八舌。

    “对头！我们以后就是要这样团结！”

    “真的，以前在中学，她们老孤立我，也没什么朋友，丑人多作怪，长得丑还非要说我这样那样的怪话，现在好了，都这么漂亮！”

    “这句话真好听，嘻嘻嘻，我也觉得现在这样好畅快，我以前还要顾着她们长得丑的心情，我容易吗？”

    “功劳是赵赵的，对吧，是你把我们联合起来了，对不对，班长？”

    赵德柱无语：“你们开心漂亮，莫名其妙的让人来嫉妒我，我才是不容易，哦……小沈，你这个杆，被我砸伤了……回头我买根赔给你。”

    沈佳凝喜笑颜开：“那我要支好看的！”

    赵德柱点头：“嗯，我晓得有那种粉红色，要不要。”

    沈佳凝喜出望外的好，她头上戴了个粉色发夹，t恤也是粉粉的，看来对这个色彩有钟爱。

    高雨欣不满了：“喂，刚才我为你拼死拼活，你就这么对我？口口声声说我打球最有前途，你就不给我买一根？”

    谁知道赵德柱说：“昨天不是拉着你手比了长度吗，你得定制，有的。”

    刚才还刻意装着生气的样子，没忍住笑，还傲娇的哼哼了两声，得意的情绪说明她终究还是个小姑娘。

    结果把赵德柱害惨了，大家都不满：“凭什么就她俩有？刚才我也说了话的！”

    赵德柱终究还是老毛病复发：“好好好，都有，都有……”

    恒山派才欢快的作罢！

    所以男人还是要有钱，才能带来欢乐。

 27、赚了，赚了

    这种破学校的文化课老师，根本不在意下面跟菜市场一样，还羡慕。

    实在是这课上得连他自己都瞌睡。

    李媛媛纳闷：“我反正是不想拿着那个什么鲍经理买的球杆打，可不都是一样么，他说还是在香港买的女士训练杆呢。”

    赵德柱想想解释：“其实他还算懂行啦，男款女款本来就不同，譬如这根杆，我为什么说砸伤了呢，就是杆身不是纯钢的，有韧劲更适合女士训练，但是我这样蛮力劈打杆子就受损了。”

    看他抓住两头把球杆弯了弯，女生们就有点懂了，纯钢的男式杆，根本别想动。

    赵德柱再解释下：“其实现在很多高级男式杆也在加碳纤维，就是为了又轻又有力量，这是焦盆人发明出来对抗欧美力量的，所以他很有心啦。”

    沈佳凝立刻不满：“你还给他说好话？”

    赵德柱笑：“我就事论事，国内骗钱多半都只能买一整套杆，动不动就几千上万块，其实你们现在只买一根七号杆就够了，确实只有在香港能单买，只是我知道家可以定制的店，因为每个人的手臂身高都是不一样的，这第一支杆，才能最大限度保证你起步握杆，站姿，球位的绝对正确，以后你们就知道，只要动作正确，这基本就是个铁饭碗了。”

    女生们也笑，那个坐在后排，几乎唯一在记笔记听讲的陈燕玲，忽然拿手里的笔在赵德柱肩头点一下：“谢谢班长。”

    成天跟这些位好看的女生厮混，赵德柱觉得自己都像贾宝玉了：“没事，就当送你们个入行的礼物，再说我也得顺便买套杆，以后要是我能自力更生的赚钱，一定给你们买其他杆，赚不到钱那就没办法了。”

    高雨欣马上好奇：“你现在就在琢磨赚钱的事情？”

    赵德柱摊手：“你以为，我现在这个样子，又没什么老板能看得上。”

    因为高雨欣就爱把这话挂在嘴边，什么球场上认识个老板啥都有了，现在其他女生听了，马上哧哧低头笑。

    高雨欣脸皮厚：“嗯，你真心对我好，我就只真心对你。”

    女生们顿时又吃惊，佩服这集美的胆大直接。

    没想到赵德柱说：“真心不值钱的，过几年腻了，就真心不喜欢，没感觉，所以不用跟我客气，拜拜。”

    女生们更吃惊，赵德柱居然能不为所动。

    沈佳凝还小声问了：“那你喜欢什么样儿的啊？”

    赵德柱摇头：“我现在就喜欢赚钱。”

    李媛媛松口气：“那就好，我也喜欢这个，不着急。”

    所以等到中午下课的时候，大家一帮人挤在教室外体重称边量手高时，看赵德柱的目光都有点变化。

    很明显，赵德柱没有揩油的非分之想，练球的时候大家都明白了，现在更清晰。

    蹲在身高杆边，挨个儿记下手指自然下垂距离地面的高度：“本来还想混些日子再买球杆，那就先安排上吧，小沈你这支暂时给我防身。”

    沈佳凝在意的是：“叫我佳佳吧，小沈好奇怪的。”

    高雨欣还咬咬牙：“那我给你买支七号杆！我去取钱给你。”

    赵德柱不怕打击人：“呵呵，你买不起。”

    高雨欣把这句话马上刻到心里去了。

    等女生们去吃饭了，赵德柱对刘江涛做个中指鄙夷的手势，示意自己单独有点事。

    才挟着球杆朝校外走，摸出手机选了个发小的电话：“阿生……我啦，你这周去香港跑货……啊？现在就在？那更好，你到尖沙咀这家店去给我买二十……不，二十一支七号杆，到了给我打电话，我告诉店员具体的尺寸，对，现在就去，然后发到江州来。”

    结果这个电话就没放下：“对啦，我来这边念书啦，什么狗屁高尔夫专业，没什么意思啦，我只是觉得在家里瞎混挺无聊的，别提她，烦，阿华他们还好吧，嘁，他就是馋我的车，想开那就来啊，江州来找我开呀，扑街啦！”

    “嗯，要不你问问阿灿，有没有关系帮我把这车卖了，不为什么，老子要钱做生意，对啊，我就是想做生意，咬我呀，落地七十万，老子要稳稳的不少于六十万落袋，不然我就丢在院子里落灰。”

    走到外面小食铺，赵德柱还是用粤语一直在跟发小聊天，其实那边已经上了出租车去那条著名的高尔夫街了。

    这个发小到目前还没沾上高尔夫，可在上一世就是他带着赵德柱入坑，还把一套二十多万的红马球杆用四五十万的价格卖给他。

    周围的兄弟都是这样撸羊毛的。

    这一世，赵德柱不会再这么傻了。

    手上娴熟的倒茶洗筷子碗，点了吃的赵德柱继续聊天：“嗯，不是什么大生意，城东阿胜他们不是在做分装酒生意吗，我打算在江州搞一个，所以才卖车，滚！成天朝爹妈伸手，你再这么劝我，就没得朋友做了。”

    絮絮叨叨的也算是第一次给老家朋友说清楚了自己在干嘛。

    那边到了店里，赵德柱把刚才测量的数据很专业的挨个儿报上，除了班主任那支只能猜测，其他都很精准。

    并且对杆型、款式、颜色都如数家珍，价格更是破天荒的打压，主要就是兜里没钱呀。

    “反正这么二十一支，另外再给我随便搞一套红马四星的二手球杆做练习，就这样，我知道你们有渠道能搞到成色很好的原产货。”

    对方最终报出来一个超过十万的价位，赵德柱犹豫下：“我有个内幕消息，取决于你给我打多少折，关于红马的，绝对让你有搞头。”

    作为焦盆最顶级的高尔夫球杆品牌，就是亚洲球手能够崛起的最大关键。

    真正在球杆上加入现代科技、利用碳纤维之类的材质让身高力量都不如欧美人的亚洲球手，能打出又远又准的好球来。

    可以说是球杆中的爱马仕，也是这些专业球杆店的追捧对象。

    那边笑着回应：“先生，我们价钱很公道啦，交个朋友98折？”

    赵德柱反正都是当过路财，不赚白不赚：“如果我告诉你接下来哪一年红马会破产，整个生产线会移到哪里，你觉得值多少钱？”

    电话那头立刻沉默了。

    也许当面谈，对方可能还不会相信这个十八岁的年轻人。

    但之前的电话交流里面，赵德柱非常清晰告知了各种球杆细节、数据，表明他非常熟悉。

    关键是香港人很信这种风水师口吻一般的预测，不说别的，光是红马可能会破产这个细节，已经让对方非常震撼。

    只要是业内人士，有些蛛丝马迹是能感觉到的，但绝对想不到行业霸主真的会倒下，那么随之而来的影响就非常大了。

    可能带来的诱惑太大了。

    赵德柱也不在乎通话费，静静等着，饭菜端上来慢慢吃。

    那边似乎听见店家的江州口音，更显神秘。

    还找阿生悄悄问了这边姓名：“赵生……哪一年？”

    赵德柱嘴里鼓鼓囊囊：“如果你把这话传开了，也许会有变数，但你悄悄自己做应对，就在05年，时间已经很紧了。”

    这在后世的高尔夫球界，是不亚于亚洲金融危机的大事，赵德柱入行之后当然听不少人都提到过，包括这位老板后悔得不得了。

    因为之后红马的精髓就被创始人带到另一个新品牌，老红马的球杆成了绝唱，珍品一路水涨船高。

    就这么简单。

    可赵德柱却不懂该怎么把这事儿转化为利益，或者说也就是现在临时想起，打个折就行。

    对方再问一句：“生产线去了哪里？”

    赵德柱不擅长这种勾心斗角，本来他就没这样“屈辱”的讲过价，索性竹筒倒豆子：“被大陆内地收购，转到了华东地区，行了吧。”

    那位从业多年的老板已经完全信了：“赵生，交个朋友，这批东西算是我的礼物，希望有机会见面聊。”

    十多万的东西，赵德柱也不至于欢喜得卑躬屈膝，淡淡的嗯，留下地址就挂了。

    更显神秘莫测。

    由此拉开这两位后来无数合作的序幕。

 28、咱这是战略性迂回

    赵德柱自己还没意识到呢。

    只沾沾自喜这算是自己有生以来主动赚到最大一笔。

    虽然不是现金，但也算是开了个好头。

    只是当时灵机一动，拿后世的一个重要节点来吓唬人。

    就有这么大的收获。

    他这样神叨叨的给预测，可能除了香港也不会有别的地方会有人信。

    其实他也知道对香港老板不算多大的赌注。

    那二十几支练习杆不过几百港币一支，而一套二手四星红马从焦盆那边入手的价格，看似十来万。

    其实如果是从社团帮派的地下当铺有渠道，会非常低。

    他不过是由此提醒这位老板，抓紧时间倾囊收购老红马球杆吧，过了这个村就满世界是不值钱的新红马和假货了。

    吃过午饭哼着小曲回寝室，又把刘江涛他们几个好好批评了一顿，为什么不在高雨欣发飙的时候，跳出来并肩作战呢？

    没准儿就搭上关系了，不要脸才是泡妞的奥义啊。

    几个室友唯唯诺诺，还是觉得面对漂亮女生压力太大。

    玛德，活该单身！

    赵德柱恨铁不成钢。

    可他刚想睡会儿午觉。

    电话就开始响个不停，从狐朋狗友到亲戚街坊，最后还有父母都打电话来了。

    父母其实是知道这个号码的，赵德柱落定以后还是有报平安，解释事情。

    虽然很费解为什么要跑到江州求学，但好歹儿子有个上进的样子，就同意了。

    只是要再嗦别的话题，赵德柱就会挂电话。

    现在纯属是所有人都知道，赵德柱居然缺钱要卖车！

    拥有整整一条街门面的赵家独子，缺钱卖车？

    说出去谁信啊。

    爹妈心疼加担心。

    赵德柱好一番解释。

    最后不得不接受了老爸塞过来十万块……

    这让赵德柱非常挫败。

    卯足了劲想自力更生，最后还是要家里给钱支持。

    只怪那破车卖不掉！

    那些狐朋狗友就跳得欢了，立刻按照赵德柱提出的要求，去张罗桶装酒、酒瓶包装甚至手续。

    现在大家都还是十多二十岁的年纪，还没到上一世后来吸血蚂蝗一般的疯狂。

    赵德柱难免反思，难道是自己带坏了这帮人？

    问题还是出在那一条街的门面，在自家最后一次拆迁中爆出天价。

    彻底让这些家伙成了依附在自己周围的蝗虫。

    这一世，再也不能这样了。

    今天提醒了高尔夫球具的老板，何尝不是也提醒了自己，家里这第三次拆迁，算算也就在三年后。

    自己也很迫切的要在这三年里，搞出点名堂，能彻底证明自己可以掌控财富，扭转败局。

    所以下午赵德柱干脆没有去上课，在校门外到处溜达了一圈，想从那些空荡荡的门脸房里租用一间来当作坊。

    为了不引人注意，赵德柱还选了对面商业街背后的仓库。

    只是他按图索骥的打了贴在那的电话号码过去，竟然是老龙的声音：“啊？你要租门脸房来干嘛？”

    赵德柱吃惊：“你有俩号码？”这年份就有双卡双待了？

    龙楚雄理所当然：“一个教务一个商务，我分得很清楚，怎么，你想搞什么花样，我听说你今天上午还砸烂了一张桌子，赔钱！”

    赵德柱想吐血，老子跟你谈十万块的业务，你和我说一张桌子，光是这么一想，他就不愿和老家伙做生意：“谢谢您咧，没事儿了，我就问问。”

    赵德柱绝不再让老龙从自己身上榨到好处，绝不！

    哼哼。

    哼着小曲儿，赵德柱转悠到后面野地院子看见老头儿又在擦车！

    您这是要把老子的原装进口漆都磨掉吗？

    赵德柱连忙劝住：“这周围还有空院子吗，租下来有用。”

    老头子拿着毛巾都是跃跃欲试的忍不住：“那边张家二婶的房好像是空的……让我再擦擦，干净！好看！”

    赵德柱求他：“别擦了，我没钱给了！”

    老头子一个劲摇头：“不要钱，我不是坐在家也没事儿么，擦得干净，好看！”

    赵德柱看那被擦得就像水晶球一样剔透漂亮的跑车，愈发心烦：“我们还是去问问那房吧。”

    结果张二婶家蜘蛛网都堆满了，按门上贴的号码打到她儿子家正在带孩子：“不回去了，电线也断了没电啊，能租多少钱？”

    赵德柱正想再来次压价，就听见那边换了个年轻人的声音：“不要了不要了，只卖不租，谁还回农村去啊，六万块把这个小产权房卖给你。”

    买下来？

    大学三年平摊到每个月就是一千多，算成房租的话还真不贵。

    如果毕业的时候卖掉，或者未来做大了改成厂房。

    这几万块房租就等于省下来了。

    赵德柱知道后世要到十来年以后才对这种农村用房买卖严格管理，现在交易没什么问题。

    六万块，到市区都能交个首付买房了。

    对农村年轻人确实是更好的选择。

    算算手里还剩三五万，加上老爸刚给的十万，剩下的勉强够做酒生意。

    其实赵德柱内心没把几万块当回事，翻进一人多高的破围墙，进去看了一圈答应下来，约好周一去办买卖手续。

    那天委培女生们不是要去高尔夫俱乐部社会实践吗。

    正好方便他去办事。

    完美！

    乐滋滋的回学校去了，再次叮嘱老头儿别擦车了。

    然后刚准备回学校却接到黄盼盼打来电话，说是刘江涛找她们汇报，那帮能源委培的孙子，居然拿着什么双节棍、军用书包装板砖到教室去。

    被高尔夫班女生看见，骂了个狗血淋头。

    刘江涛他们也厉兵秣马的准备干一场！

    江州女孩儿这么彪的吗？

    赵德柱很没兴趣参加这种弱智的古惑仔行为。

    让黄盼盼转告刘江涛他们千万别打架，这种小屁孩下手没轻重，死伤了谁都是一辈子的事情。

    自己索性没回学校，只给老龙打了个电话，把来龙去脉说了下：“我砸那桌板就是为了不打架，还赔人家一根球杆，你如果不好好处理这事儿，学生有个死伤，你这学校就毁了。”

    龙楚雄居然：“你作为学生会主席，是不是应该负责好这种事情呢？”

    赵德柱马上开口骂：“当初开学你肯定没想过教书教成什么样，就特么知道招生！老子上了你一回当，现在我跟你说委培生和新招生之间矛盾大得很，你不解决好，迟早要出大问题的，反正校园暴力……你不知道注意的话，真的要出大事。”

    龙楚雄也肯定不知道校园欺凌，校园暴力确实在后世会成为非常有分量的社会话题。

    他还是满不在乎：“职高、中专、培训学校还想有多高的素质？有素质的都去一本二本了，只要男生不死，女生不生，我就算是尽到了责任。”

    不得不说，十多年国内飞速变化，哪怕如赵德柱这样的废人，有些态度都进化不少。

    呵呵笑两声，推开院子门，老头儿果然又在偷偷摸摸擦车！

    他无可奈何的干脆把车开出门去，趁着酒桶啥的到来前，先去看看市场吧。

    但就在学校不远外的那个货运物流市场，确认了长途货运抵达地点和联系方式以后。

    赵德柱还是没忍住，给龙芷羽打了个电话。

    其实他也不知道是因为那种后世而来的莫名其妙责任心，还是两天没见了，找个理由说说话。

 29、付费教学教科书

    龙芷羽跟他交流一直都是标准的普通话。

    甚至能想象出来她说英语的那种航空广播塑料味儿。

    接听电话也是干净利落：“正好，我也有事情找你。”

    赵德柱就客气：“那你先说。”

    这种妥妥的中年男人范儿，还让龙芷羽愣了下。

    除了昨天球场下课后，她主动打电话问赵德柱班上状况，这才是两人第一次打工作外的电话，一点都没有师生关系的感觉。

    特别是隔着手机，完全可以抹掉年龄外表：“今天我来高尔夫俱乐部看了看，以前我来谈过几次，但真正接触训练，才发现有很多不懂的地方，我想同学们也会有这种困惑，你肯定来过这样的地方，我希望你还是能陪着一起，从同龄人的角度指导下她们，如果你觉得需要算费用，我这边私人可以给你补贴。”

    赵德柱也不知道自己是出于捉弄老龙的心态，还是真的习惯性口花花：“我觉得我跟你才是同龄人。”

    刘江涛他们几个笨蛋，真的该来交费学学赵德柱的聊天技巧。

    一句话，就让龙芷羽深呼吸，然后皱眉严厉：“我说过你好几次了！你各方面都表现出了优秀，就是这个轻浮的毛病改不掉吗？”

    赵德柱的回应是：“好好好，行行行，没必要跟我这种家伙严厉，你应该多笑笑，多开心点，别绷那么紧，出去旅游啊，泡泡吧喝点酒，交点异性朋友啥的放松些。”

    简直教科书级的撩动女人心。

    龙芷羽都忘了老师学生之间的年龄差距，奇怪的询问：“你怎么认为我就需要放松，还要异性朋友，我结过婚了。”

    赵德柱呵呵：“您说什么是什么吧，不过如果我是你老公，一定会想方设法来参观下你带学生的样子。”

    还顿了下强调：“无论哪种情况。”

    龙芷羽已经完全忘记那边是个十八岁的学生，更没注意到那个假设：“无论哪种情况？什么意思？”

    赵德柱稳得一批：“如果他好色的话，怎么都忍不住要来看看你的学生，如果很爱你，也肯定会来看看你在这份岗位上漂亮的样子，可我没看见他，更没看见你有什么幸福甜蜜的时候，多半你俩感情不太好。”

    龙芷羽还是不至于三言两语就被攻破防线，她也是久经考验的前空姐了。

    但是能让她再次深呼吸。

    赵德柱在中年男人里面也算是能说会道，嘘寒问暖的小能手了。

    所以反倒让龙芷羽本能的提高警惕：“呵呵，这是我私人的事情，就不用你关心吧。”

    赵德柱不疾不徐：“嗯，我知道，只是顺便提醒你可以更放松快乐些，没有打听的意思，没问题，周一我有点事情，可能晚点到俱乐部，你把地址告诉我，还有别的事情吗？”

    龙芷羽本来还想再讲解劝说下，因为总感觉面对性格执拗的小屁孩，都得苦口婆心的说服。

    可她现在面对的是中年男人的充分理解，只要言之有理。

    什么都好说。

    这种毫不抵抗，就像充分润滑的机械设备运转，熟极而流，非常惬意。

    说什么做什么都轻易能得到迎合的感觉，让龙芷羽都笑了：“没有了，挺好，你要说什么事。”

    赵德柱把来龙去脉讲了下：“班上女生好像没有手机，但你可以跟宿管联系询问下，这种事情可大可小，能源委培生们因为家庭背景或者经济条件，迟早会跟普通学生之间发生矛盾，这是个学校里面需要严加提防的事情，要是打架斗殴闹出人命就因小失大了。”

    换十几年以后的城里人，只要会上网，都知道校园暴力的危害性。

    但2003年的确很多人都意识不到。

    这让龙芷羽都吃惊了，刚才第一人称描述，才让她想起赵德柱是个学生。

    可现在话里话外的态度，哪里有半分轻浮？

    成熟和孩子气的最大区别，就在于有过经历的成年人，会对很多事情有预判性。

    哪怕摔倒也知道怎么躲避受伤，放个杯子在桌面，也会防止不要掉落。

    对很多事情看一眼就能举一反三，知道假如怎么样就会演变成什么，这就叫成熟。

    也许恰恰就是隔着手机，不用看着那张十八岁的脸。

    龙芷羽仿佛真的看见个和自己差不多年龄的灵魂在交流。

    她的态度跟龙楚雄截然不同：“嗯，是我不允许她们带手机的，我也非常认可你的担心，你觉得怎么处理最好呢？”

    赵德柱干净利落：“不知道，我没处理过这种事情，我也不想跟他们打架，我是来求学的，虽然这学校学不到什么课堂上的东西，那我就学学课外的这些。”

    龙芷羽好像又被拉回了老师对学生的角度，笑起来：“嗯，你知道我有什么感觉吗？”

    单手开着跑车的赵德柱也很舒坦，都想点支烟了，摸摸才想起自己已经戒烟：“嗯，你说。”

    龙芷羽语调中有往日罕见的轻快：“你作为班长，带动改变了这个高尔夫班的气氛，那么你作为学生会主席，能不能也改变这种校风呢？”

    赵德柱笑：“那你又要私人破费了哦。”

    龙芷羽佯装严肃：“适当的补贴可以，但不能动不动就谈钱。”

    其实她没想到这有点调笑的口吻吗？

    赵德柱乐了：“嗯，那你要我做，我就去做。”

    这句话简直说得无懈可击，班长对班主任这么说一点问题都没有。

    可龙芷羽非常清晰的感觉到自己心里猛烈跳动了下。

    是语调也有点调笑，带着别的含义？

    还是两个三十多岁的灵魂在轻松的你来我往？

    反正龙芷羽硬生生的捂住自己嘴，才把“调皮”俩字儿给咽下去。

    那就真成打情骂俏了。

    第一次走上教学岗位，居然就跟学生发生这种事情。

    这是龙芷羽无论如何都没法想象的。

    她第三次深呼吸以后，好不容易说话：“你的确有这种去改变校风的责任，我非常希望你去做到。”

    说这话的时候，她已经很艰难的控制自己要严肃认真了。

    赵德柱其实也蛮享受：“嗯，虽然有点免费帮你家打工的嫌疑，但我尽力吧，不过这是个长期的事情，短期内我可是他们要收拾的人，你得帮我想个办法保护我。”

    这再次激发了龙芷羽的母性保护欲：“我……先通知保安加强工作，嗯，我现在就过去警署请位工作人员过去现场震慑一下，这还是很有效果的，让他们明白这其实已经触犯到法律边缘了。”

    赵德柱说好：“那这两天我就干脆不在学校，周一见吧。”

    十八九岁的小公鸡，才会竭尽全力的在异性面前表现自己多么骁勇好斗。

    成熟男人都是淡定自若的调动社会资源，进退如常的游刃有余，在谈笑中让强虏灰飞烟灭。

    龙芷羽都不用苦口婆心的劝说忍让回避，只觉得从没这样舒心过：“好……在江州不熟悉的话，有什么随时给我打电话。”

    赵德柱嗯，听见自己手机又有来电提醒，挂了电话才发现，又是那个女人找过来了，直接挂掉。

    刚才的好心情，甚至若有若无的绮念全都被抛到九霄云外。

    前面已经看见高速公路下道了，想想给那位香港高尔夫球具老板打电话：“今天周四，我知道尖沙咀旁边有家公司，他们号称一天能到内地各大城市，能不能明天上午之前就把货物交给他们，我周一有个场面。”

    在全国快递还没发展到极致的2003年，那家著名的顺风快递已经从香港写字楼边慢慢萌芽起来了，出了名的专门连通港粤地区。

    罗老板更笃定这位年轻客户有深厚人脉和信息来源：“赵生你放心，今晚我会连夜安排人把定制球杆确认无误送到货运处，不会耽误时间的。”

    赵德柱像个大老板似的客气说谢谢。

    然后直接关机，因为那个电话又打来了。

 30、因为不够那啥，和你们格格不入

    赵德柱就是有老板的派头，还没老板的能力。

    总体来说依旧带着拆二代的大手大脚。

    当初带大家到高档ktv唱歌已经有点浪费了，到五星级酒店住一晚更是没必要。

    如果说不想在龙校长的物业门面搞作坊还情有可原，买下张二婶的院子纯属多余。

    老头的院子不能搞作坊吗？

    不就是不想让人发现自己的跑车停在里面么。

    还非要花六万块另外买个毫无意义的院子。

    可习惯了乱花钱的人，就是这种心态。

    他都不是在冯晓婷、刘江涛他们面前装逼。

    纯属能花钱解决的事情，就懒得多花半点心思。

    这下能明白他十多年时间，能把赵家拆迁的过亿资产挥霍殆尽是怎么来的吧。

    而且以他现在这种挥霍方式，已经很节约了。

    当年可是有好多人陪着他一起胡花。

    后世不是有个笑话吗，某个富二代每天开豪车上班，各种外卖、油费、请同事吃饭，绝对超出他的收入。

    别人就奇怪他图什么呢？

    就图让他没时间没机会去乱花钱。

    那已经赚大了。

    所以抵达市区已经天黑，赵德柱直接把车停到万豪酒店的地下车库，报上自己名字依旧拿到协议价入住。

    晚上把附近灯红酒绿的夜场作为考察区域。

    没有和任何佳丽产生浪漫交流，只是转悠细数整个地区的夜场酒类分布。

    吃惊这座全国最大的直辖市，居然所有的中高端夜场都集中在这一片区域。

    这在后世是很难想象的。

    当然十多年发展后，一座大都市四处开花的到处有娱乐集散地是正常的。

    这会儿还属于高速发展初期。

    第二天上午才带着有点酒后昏沉醒来，打开手机看看时间。

    这年头手机的最大好处，可能就是待机十天半个月很常见，不用随时带着充电器。

    洗漱完毕，开始对这座著名城市的第一次探索。

    精神抖擞的在这片商业中心步行街到处游览。

    琳琅满目的购物中心对他吸引力不大，但除了买台数码相机和笔记本电脑，还是给自己买了点衣裳。

    不那么夸张的品牌，杰尼亚这些就算了，杰克琼斯都要考虑在学校的观感。

    以前的赵德柱，哪里在乎过这些，想怎么穿怎么穿。

    夹趾拖鞋和阿玛尼搭配都行。

    既然要打高尔夫，要做学生会主席，要改变些东西，那就要有个人样。

    然后又要避免被人孤立，还不能太帅，免得小姑娘们起心思，这特么容易吗？

    最后选美邦跟佐丹奴买了几身，感觉好远古的品牌了。

    中午电话再响起来，居然是杨倩：“你跑哪里去了，怎么关机呢？”

    赵德柱解释：“不是那帮人想找我麻烦吗，回避下，顺便这几天来市里面看那些夜场的洋酒销售，我已经搞定了装酒场地，安排了洋酒发货，现在就是考察怎么卖了。”

    杨倩坚定：“那我过来陪着你一起。”

    赵德柱笑：“这很好，不过我建议你叫上他们几个一起，因为对我来说，这不是谈恋爱扮家家，而是我要花十多万做的生意。”

    杨倩迟疑下说好。

    结果她他不分的结果就是，杨倩只带来了三个姐妹。

    也行。

    酒吧、酒廊还真不太适合刘江涛他们这几只菜鸟。

    而女生就算是第一次去，也能表现得在夜色中格外妖冶。

    带着四个美妞儿的赵德柱，觉得自己是不是太招摇了，在学校被能源委培的嫉恨，这里会不会让社团的人看不顺眼？

    都不敢逗四个女生笑了。

    姑娘们很激动，到江州最有名的酒吧之前，还特意相互化妆。

    衣裙也是挺漂亮的，但首先惊讶了赵德柱的新衣服。

    大力表扬他就应该这么穿。

    冯晓婷还怀疑他：“是不是你班上那些女生帮你搭配的，挺有型嘛，完全变样子了。”

    赵德柱好笑：“走进店里照着模特身上抄一套不就是了？多简单。”

    周梦霞也树大拇指：“但往往这种畅销款都是比较贵的。”

    黄盼盼就帮他整理衣领。

    但坐在强光灯闪烁，音乐爆棚，心脏都在跟着强烈泵张的空间里，赵德柱表情严肃，要是再拿份党报在手里看就绝配了。

    十八岁的年轻人走进这种场合，不是应该嗨爆了使劲摇摆吗？

    黄盼盼和周梦霞都有点不由自主的抖动了。

    杨倩心思多些，凑在赵德柱耳边大声：“我们要怎么做？”

    赵德柱其实自己也不清楚，回头同样只能大声喊：“我看喝啤酒的多些，洋酒都没几个，酒单上的品种……”

    这说话太费力了，几乎亲到姑娘的耳畔。

    冯晓婷发现，也凑近些听。

    黄盼盼窃笑着从自己兜里拿出包女士烟，在赵德柱眼前晃。

    赵德柱摇头：“我戒了，教练说对心肺功能不好。”

    黄盼盼吐吐舌头丢桌上：“那我也不抽了，有时候排练太累了抽着玩，老师也说过对身体有影响。”

    其实一人就点了一瓶啤酒，喝完走人。

    赵德柱出来总结：“我昨天看的那一栋楼上的酒吧、夜总会，洋酒无非就是那三四种，可消费看起来啤酒更多。”

    杨倩则偷偷去要了几张名片：“这个是经理……主动给我，我又去要了几张。”

    赵德柱看眼就明白：“鸡头，就是拉皮条的，想让你来这里上班，他肯定不负责酒水。”

    女生们嬉笑着啐了几口。

    但赵德志觉得这个办法也不错，后来每家都要了人家名片，托青春靓丽的福，有两家还拿到了副总的名片。

    因为没有样品，没有宣传资料，就没有跟人家说是做什么的。

    这一晚上看完最后十多家酒吧夜总会，小三千又花出去了。

    午夜一点过，才带着难以避免的醉意走过马路，回到酒店。

    赵德柱正准备再去开两间房。

    四个女生拥着他招摇过厅，让前台大堂的无数工作人员都在心里暗骂狗日开跑车的富二代不得好死，基本上都传遍了地下车库那辆漂亮的紫红色宝马跑车，就是这家伙的。

    杨倩其实还清醒：“十点前还能回家，现在就算了，知道你是什么样的人，就不用浪费钱了。”

    黄盼盼哧哧笑得有点醉意：“这两天我还以为你真跟打高尔夫的女生们混成一团了呢。”

    冯晓婷则挂在赵德柱胳膊上，只有周梦霞扶着同学走得悄无声息。

    赵德柱确实没那方面心思，更不可能荒唐到玩什么四国军棋。

    回了房间就从柜子里抓了被子和枕头丢墙角：“我走了一天，确实累了，你们自己洗漱睡觉。”

    就在落地窗前的地毯上，和衣裹着睡了。

    剩下四个女生，亮晶晶的眼眸相互看，最后还是黄盼盼发现杨倩的眼影花了，才一起跑到宽大明亮的洗手间去收拾洗澡。

    冯晓婷还顺手抓了赵德柱的新衣服去换洗。

    只是等四个女孩儿都躺在那张大床上好像都睡着了。

    冯晓婷只穿了件男式衬衫刚光着脚探下床，就被周梦霞紧紧抓住了她的衣袖，无声的对她摇摇头。

    主持专业的姑娘使劲想挣脱，却看见另外俩也无声的转头睁着眼睛看她。

    僵持了好一会儿，只好乖乖的钻回被窝了。

    想抓了周梦霞报复呵痒，却被那姑娘小声在耳边：“别把赵哥闹醒了，你看他出去玩都不开心的。”

    冯晓婷嘟嘴，拉被子盖住头抱怨：“我就是想他高兴些。”

    黄盼盼已经钻进来：“也不至于你就直接把自己送到嘴里吧。”

    冯晓婷居然说：“无所谓，还有一年就毕业了，我也不知道会怎么样，能在一起开心些日子就很好。”

    杨倩却躲进被子里摇摇头：“不见得，我觉得一年以后我们还会在一起，你没发现现在我们跟他一样，开始有些清晰的目标了？”

    周梦霞低声：“反正我就算好账，加上酒店今天又花了四千二百多，你就不要点那个冰淇淋和龙船嘛。”

    黄盼盼马上摸她肚子：“你吃得最多！”

    周梦霞忍不住笑：“端上来退不了，那肯定就要吃完，谁在摸我！”

    冯晓婷也尖叫：“谁！我也被摸了……”

    杨倩小声乐：“还是晓婷手感好些。”

    听着身后难以抑制的嬉闹声，赵德柱却只是悄悄拨开点窗帘缝隙，看着外面深夜的大都市。

    黑影瞳瞳的高楼大厦和夜色混成一体，只有摩天大厦顶部的航空警示灯，在一闪一闪。

    仿佛老天爷看着人间一切。

 31、只能不给自己机会

    就像冯晓婷说的，十八九岁的年轻人，起码他们所处学校、这个阶层、这种状态的年轻人。

    基本不知道未来会怎么样。

    今朝有酒今朝醉，及时行乐罢了。

    可赵德柱不是，他很清楚自己在做什么。

    更明白这时候陷入男欢女爱的后果是什么样。

    因为上一世他就是这么毁掉的。

    所以现在经常跟好几个女孩子同时接触，还不如说是故意让自己没机会。

    他知道自己只要把跑车、钞票拿出来，就有源源不断的声色犬马。

    这种体液交流，只是为了自己大手大脚的花钱。

    有什么意思？

    忙得下不了床，再也谈不上自力更生了。

    还怎么对得起老天爷给自己的第二次机会？

    只不过他还不知道，这叫做自律。

    一早醒来，起身，一米八大床上，玉体横陈，春光无限。

    赵德柱却只看了一眼，就转头避开悄悄下楼开车。

    他是真怕自己忍不住，嗷呜一声扑上去。

    年轻火力旺啊。

    等女生们陆续醒来，看见的就是黄盼盼手机上短信：“让小周结账退付款，我先回学校了。”

    黄盼盼呆呆看着露在床单外的胳膊腿儿，提出一个可能：“他……是不是喜欢男生啊？艺校以前那两个跟我们接触搂搂抱抱就跟姐妹似的。”

    冯晓婷嗤之以鼻的跳起来，去收拾赵德柱根本没来得及收拾的新旧衣服：“你带来跟他相个亲就知道了，我是不信的，这些衣服我带回家洗干净。”

    杨倩也跳起来快速穿衣服：“我再去卖洋酒的几个商场看看，了解行情，哇，晓婷，你穿他这件衬衫，他还抵挡得住，我觉得他不是很厉害很有前途，就是那方面确实有问题。”

    周梦霞却摇头：“我觉得不是，你看他唱歌就知道了，就是对我们尊重，当我们是好朋友，没有谈恋爱的心思，就不会糟蹋人。”

    冯晓婷长叹：“我还是宁愿他来糟蹋我……只要哥哥不喊停，客厅厨房我都行。”

    其他女生只好，哇，你好烧啊，笑闹一片。

    这时冯晓婷才突然尖叫：“呀！这是什么，什么呀？”

    四个女生挤到衣服包装袋堆着的台子边，看见扒拉出来的数码相机和笔记本电脑，还有乱七八糟的包装盒。

    赵德柱居然把这俩合起来超过一万多的东西忘了！

    从昨晚他就忘了。

    其实想想也对，换到十多年后的城里年轻人，谁会在乎一个数码相机和笔记本电脑？

    但四个女生已经惊呆了。

    要不是冯晓婷非要把赵德柱这些东西全都收拾带走，没准儿就落在这里了。

    黄盼盼马上打电话给赵德柱，那家伙也漫不经心：“啊，你们试试怎么用吧，工作中应该用得上，挂了。”

    周梦霞还确认：“这就是信任我们！”

    当然，女人的天性让她们马上先来了组相互拍照！

    五星级酒店本来就是各种摄影首选场地。

    那就换上各种衣服，再来拍多点。

    要不是周梦霞催着在午间退房，她们能玩到天黑。

    赵德柱已经回到校外，本来想到将买的那个小院去收拾打扫，发泄下青春力量，刚拿起笤帚扫了几下，就觉得还是忽悠刘江涛他们来做吧。

    好热哦。

    回老大爷那边自己租的空调房睡觉休息下，这一周也算是很忙很累了。

    老头儿马上心疼的开始擦车。

    短信上的高尔夫球杆已经发货。

    赵德柱心满意足的合上眼。

    可刚刚进入梦境，就看见那个熟悉的身影，满脸鄙夷，漂亮的脸蛋都扭曲着痛骂：“废物！除了吃喝嫖赌抽，你就是个什么都不会的废物！”

    “去死吧你！你早就该死了，气死了你爹妈，耽误了我最美好的十多年！我每天都恨得你到骨子里！”

    噩梦仿佛在警告，惊慌失措的自己面对债主和法院的砸门，捧着手机躲在阳台上偷偷：“青青，款子要回来没，这次我一定能翻本，我感觉我的运气要来了……”

    那边却只有冷漠：“赵德柱，你一辈子的运气，都是你爹妈拆迁带给你的，你现在就是活该，以后不要再给我打电话，也找不到我了。”

    听着挂断电话以后的忙音。

    那种无尽的绝望和慌乱，让赵德柱猛的坐起来！

    剧烈喘气之余，使劲转头确认周围是什么地方，是什么时光。

    推开门看见，天色居然已经黑了，小跑车又晶莹剔透的停在遮阳篷下。

    初秋的闷热袭来，却带着难以言表的温暖。

    赵德柱狠狠的给自己脸上一记耳光，换上运动鞋，去校园跑步。

    这一世，每分每秒都不能浪费。

    一直累到精疲力竭，才回到小院，没有睡意就找出一根木棍，模仿挥杆，反复琢磨练习。

    从开球木、球道木、短铁，各种长短不一的球杆都模拟练习。

    读书读不进去，生意也方向未卜，目前唯有握着球杆，才最能让赵德柱沉浸。

    所以周日中午刚刚接到电话，通知香港来的货物已经抵达江州总部，询问什么时候能安排配送，以及不在主城市区内，可能时间和费用要稍微……

    赵德柱已经问明方位，驱车自提。

    路上还是难免觉得，好像有个车的确是要方便点哦。

    回头这辆车处理掉之后，买个便宜能装的，起码送酒到夜场也需要吧。

    但这时候的所有注意力肯定在货物上，还在货场就迫不及待的打开。

    二十一支定制球杆确实不值钱。

    几百港币一支而已。

    甚至材料都很普通，对于初学者来说，她们根本无从判断碳纤维和合金钢球杆的区别。

    这个阶段重点是最正确的姿势。

    高尔夫运动只要从一开始姿势错了，后面所有都是错，欧美国家发展这么多年，早就提炼出最正确的姿势，所有错的不是对打球没帮助，就是最后会落下一身伤。

    初学者最重要的就是有根绝对合适的球杆，然后从最正确姿势萌芽，后面大差不差都会不错，至于能到什么高度，那就看天赋和努力程度。

    所以这种练习杆很便宜。

    而这种态度，要到十年以后国内才有人大力推广，之前整个大陆内地从来都是忽悠初学者买一整套球具，好赚钱呀。

    简单扒拉开那包裹紧实的袋子看了看五颜六色的手柄。

    赵德柱就懒得多看，拆开另外一袋更加包裹完整，甚至还打了很多警示标语要求轻拿轻放的包裹。

    整个货运站的员工，都和他一起欣赏了充满奢华气息的红马五星球包……

    五星？

    赵德柱很意外的打开包，随便抽出一支确认了下，没错，球杆杆身上确实有五颗星，每支杆都有！

    同样是红马高球杆，三星就是普通b级车，拿着有面，大多数使用者也能消费得起，四星算是奔驰宝马，有点有钱人的味道了，五星则是妥妥的奢侈品，宾利劳斯莱斯一级的顶级货色。

    当年赵德柱就是被发小用套四星骗成五星……

    没想到现在唾手可得。

    他有些呆呆的看了下杆头上的少许使用痕迹，更加确认这是真品。

    起码价值四十万！

    五星老红马的二手球具，甚至可以当成投资品来买的。

    绝对不是那位罗老板搞错了疏忽大意。

    只能说，有些人能成功，确实有他成功的道理。

    这是不管有枣没枣打三竿。

    对一个经营多年的香港球具老板来说，四十万而已。

    可凭赵德柱提到的事情重要性，超值……

    囤两三套五星就回来了。

    所以他一边示意工作人员帮他把球具搬进车厢，一边给罗老板致谢。

    不感激涕零，也不倨傲轻慢，就是轻描淡写的说句谢谢，因为赵德柱也知道这是自己该得的。

    其实这就更像是罗老板的试探，2003年有多少人能面对四五十万的球具轻描淡写呢？

    罗老板更加笃信，两人约好有机会在香港喝茶：“不耽误赵生了，祝生意兴隆。”

    可能还以为赵德柱是分分钟几十万上下的神通人物呢。

    这时候连赵德柱都有点期待到球场上去试试了。

 32、我真没打你们主意

    其实这时候最让赵德柱不习惯的还是手机的落后。

    周五他转了一天，买了数码相机和笔记本电脑，居然都没买到卫星导航仪。

    而这些东西十多年以后居然会整合到一部小小的手机里面。

    更不用说还让他最不适应的随身带钱包。

    所以他不得不买了一张江州市地图，搞清楚自己要去的高尔夫俱乐部得怎么走。

    本来他打算周日晚上就把球杆球包都带回学校，一大早跟大家一起乘坐大巴走算了。

    谁知道周一不光约定了农家院子的买卖办手续，有个车商也终于约到个对紫色布篷跑车感兴趣的买家。

    这是多么难得的事情。

    赵德柱觉得自己都要变成时间管理大师了。

    在地图上确认好方位，给班主任保证自己尽量在中午前会抵达高尔夫球场。

    龙芷羽对他额外协助还很客气，但语气调整得很公事公办。

    冯晓婷把洗干净熨好的衣服都从家里带到学校了，打电话问什么时候拿到男生寝室那边。

    赵德柱顺势让她去喊上刘江涛他们，到校门对面这个小院来做清洁卫生。

    距离外面的临街门面也就两三百米，空荡荡的田野中就这么三四家散落开。

    和老头的院子都是单门独户隔点距离。

    迅速汇集过来的男女生们很兴奋，又吃惊赵德柱的效率。

    他当然不会说自己把这里已经买下来，只是招呼男生做打扫，女生……随便擦拭下就行了。

    刘江涛和丁伟都来自乡下，驾轻就熟的打开已经锈蚀的水龙头，放了好一阵黄汤水才让自来水变清亮。

    根据赵德柱的安排，院子里面堆放空酒瓶，大酒桶放哪里，灌装在哪里，贴酒标在哪里，回收洗涤的地方在哪，都要商量确认。

    冯晓婷认真的举着那台索尼数码相机拍照记录，她学播音主持，多少懂点镜头语言。

    杨倩则抓紧时间找赵德柱询问笔记本电脑的使用，她也只是简单的在网吧玩过上网，表演专业是没有电脑课的。

    黄盼盼和周梦霞则挤着看，还好奇怎么拨号上网。

    赵德柱的手机就能做拨号器，但价格很贵也很慢，对于习惯了光纤宽带的赵德柱来说，很不耐烦。

    所以他建议周梦霞保管电脑，因为买电脑的时候他问人家装了些小软件，听说其中有个合诚小秘的简单软件，有些进销存的财务管理。

    最适合没有财务能力的外行用。

    他说得无心，却有人记在心里了。

    周梦霞决定回头就去学点财务知识，当然眼下还是把电脑学好。

    而眼下赵德柱不回学校，大家也觉得是理所当然的。

    龙芷羽没有食言，接到电话的周四晚上，就通知所有学校保安上岗，到男生寝室各楼层检查警告，收走了不少违规棍棒刀具。

    接着周五上午，她亲自陪着附近警署的警官到课堂上宣传了法律条款，警告如果打架就是犯法，而且被欺凌一方可以怎么收集证据保证让对方受到法律惩罚。

    最简单的一点就是，只要有过警署行政拘留的案底，基本上委培单位的资格就会泡汤。

    刘江涛提到那位班主任都是赞叹不已：“她说就算能够凭借关系进单位，任何竞争对手想举报，这都是个把柄，一辈子都洗不掉的把柄，让那些家伙掂量下！”

    赵德柱的口吻和班主任几乎雷同：“所以我说打什么架呀，赚钱才是硬道理，我这可是借了一屁股债，你们千万不要给我搞砸了。”

    大家都使劲点头。

    女生们对班主任的年龄探讨了下，没太在意，那都是阿姨了。

    她们还是太年轻啊。

    第二天赵德柱就见识了阿姨的威力。

    他当然是给大家说自己就住在这院子了。

    看看没电蚊子还多的荒郊野岭院子，对比昨晚的高档豪华酒店，女生们忽然又有点感性。

    冯晓婷撵走扛了练习杆的男生，说要留下来陪着一起吃苦。

    黄盼盼也有这个意思。

    赵德柱笑着推她们回学校：“送你们过马路……别为我这点小好处就感动，几百块的五星级酒店普通房，一点吃的喝的，就感动了？那你就只值这点价钱，追你的男人花两千块搞定你还嫌多，只有面对几千几万甚至更多，都不眨眼，别人才会高看你，想让你开心一笑的礼物，都得理所当然过万，十万，百万，对吧，如果你自己都不认为自己值钱，谁还会珍惜你？”

    这种闻所未闻的理论，让四个出身平常的漂亮女生，有种打开新世界的恍然。

    冯晓婷都忍不住张开双臂，带着泪花非要抱抱了。

    杨倩也张开手臂：“谢谢你，我真感觉认识你这些天，有很多收获，我会非常珍惜这段关系，不管以后怎么样。”

    周梦霞出人意料的也抱了抱，但没说话。

    只有黄盼盼一边抱一边狐疑：“你是不是也是这种打算？觉得我们太容易太普通了，非得遇见很有钱很有背景的大富人家大官的女儿才会跟人家好？”

    赵德柱忍不住给这姑娘后脑勺轻轻一巴掌：“我想做事！我想靠自己能够做成事业，不是鸡毛蒜皮的小公司，而是堂堂正正能拍胸口一直做下去的正规产业……”

    说到这里真有点郁闷：“我这辈子要是靠有钱有势的女人发家，老子不得好死！”

    姑娘们吃惊他的发狠程度，进校门还窃窃私语回头看：“肯定是被这种女人伤过！”

    黄盼盼就是爱怀疑：“他才多少岁呀，能被这样伤害？”

    还是周梦霞想得最简单：“跟着赵哥干就是了，想那么多干嘛！”

    冯晓婷欢喜的搂她说就是。

    杨倩则理解黄盼盼些：“主要是……我们看到过图我们身子，想骗我们上当的也太多了，对吧。”

    黄盼盼慢慢点头：“其实我现在也有点相信他，我也很想跟着他做点事情，被人高看的那种。”

    周梦霞突然想起：“赵哥说晚上就要帮他把那些什么球杆拿给高尔夫班的，别耽误了！”

    她们才赶紧加快脚步，追上前面爬阶梯的男生。

    然后就见证到了难得一见的壮观场面。

    刘江涛他们连球杆运输包装袋都没有拆开，两个人扛着就走了，也不重。

    到了女生寝室楼下，周晓波已经能张开嘴问宿管阿姨通知下高尔夫班的女生下来拿东西。

    秦迪还是不由自主的往刘江涛身后站。

    然后趿着拖鞋的李媛媛和两个室友下来，看见刘江涛立刻问人：“班长呢？我们班长去哪里了？”

    刘江涛也好点了，不那么结巴的解释：“不想打架生事，他在外面办事，明天再去球场跟你们会合，这是先让我们搬回来转交给你们的。”

    冯晓婷笑眯眯的过去：“他对你们可真……”

    还没说完呢，蹲下来翻开脏兮兮编织袋的李媛媛已经吃惊得捂嘴。

    本来手指尖拈着袋子角，现在根本不顾尘土，猛跳起来，双手合在嘴边成喇叭。

    跳到宿舍楼到里面又叫又喊：“来了！来了！班长给我们定做的球杆来了！佳佳！雨欣！快点呀，快下来呀！”

    那两个女生也探头看眼，首先跟着李媛媛一起又笑又叫，有个还忍不住在原地蹦跳！

    乐得跟幼儿园的小姑娘似的。

    整栋楼都能听见一堆姑娘尖叫着冲下来的声音。

    还有谁摔倒了啥的。

    那动静……

    黄盼盼居然说：“老子突然有点嫉妒她们！”

    杨倩赶紧劝：“还好，还好，她们只是同学，我们是朋友……”

    然后整栋宿舍楼，甚至旁边那栋女生宿舍都被惊动了。

    正是周日入夜，好多周末回家的学生正好刚回学校就围观了这场面。

    高尔夫班那个班宠，居然给全班女生买礼物……

    这特么什么神仙班长。

    刘江涛他们看了，都暗自下定决心，男人，还是要会赚钱。

    其实才花多少钱？

    哪怕照实价也才一万多港币而已。

    二十位美女乐成什么样儿了。

    杨倩也忍不住评价：“我现在越来越能理解老赵那句话，我们要把自己看得更珍贵，让自己更有价值些，不要为了一根球杆就乐成这样。”

    高雨欣带着大部队声势惊人的冲下来，一直瞄着这几个站在旁边表情复杂的美女。

    闻声站起来眯着眼：“你们就是赵赵认识的那几个学姐？”

    高尔夫班的女生们，居然立刻陆续起身围过来。

    有点洪兴十三妹的气势了。

    还挺胸，维维饮品大促销吗？

 33、师兄真的太稳健了

    冯晓婷刚才完全被华丽丽的忽略了，这会儿终于可以字正腔圆：“给你们拍张照吧，你看这是我们今天忙工作时候拍的，我们这帮人都是跟着老赵在做事，买的都是数码相机、笔记本电脑，我们住的也是万豪酒店，起步的待遇都是挺高了。”

    周梦霞默默的把怀里抱着笔记本给推高点。

    高雨欣可不傻，一下就听出来，上前一步举起手里的球杆：“就是笑话我们这个东西不值钱了？”

    还好她是把杆把朝上竖着，不然已经有砍人的架势。

    所以杨倩还敢活学活用：“老赵今天说了句话，我觉得挺有道理，如果为一点吃的喝的就被收买，为了几百几千的东西就感动，那么追你的男人花几千块就能搞定你，多花几百块都是浪费，得先要自己觉得自己有价值了，别人才会珍惜你……”

    可能是看见高雨欣表情皱眉要发飙，还是赶紧解释了下：“他说我们的，平时我们也经常跟他吃吃喝喝，叫我们眼界要高点，不要在乎这么点小恩小惠，但我觉得也可以送给你们，要让别人觉得博你们一笑，都得理所当然的过万、十万甚至百万，对吧？”

    高雨欣她们本质上是高中毕业生，不管成绩好坏也是接受了完整的高中教育。

    和初中毕业就进了艺校瞎折腾，根本没有好好接受高中文化教育的舞蹈生们不一样。

    和整个中学都在瞎混的赵德柱也不同。

    所以再上前一步，她本来就身高手长，很有压迫性，更别说她背后那些同声共气的高尔夫女生了，艺术女生还退了步。

    只听见高雨欣呵呵：“看清楚，什么相机、电脑、高级酒店，那都不是我们在意的东西，我们在意的是他这种细心……”

    她举着的球杆手柄上，竟然用漂亮的瘦金体，刻着她的名字！

    其实懂行的人都明白，这是最没技术含量的事情，在娴熟的工人手里，半小时就能把这所有球杆都刻完了。

    但这种典型的难者不会，会者不难，才彰显了定制的逼格。

    更容易打动女生这种感性的生物。

    反正觉得从价位上取胜的艺术专业女生们，顿时觉得输了输了。

    黄盼盼第一个松口：“好好好，我们也就是提醒下，他赵德柱就是个遭得住的坑，做朋友挺好，谈恋爱还是算了，他这方面受的伤比较重，我们都挺心疼他的。”

    高雨欣这边的败笔就是人多嘴杂，她刚想傲娇的说管你们屁事，猪队友就马上心疼：“什么伤？怎么了？”

    “高中有女朋友吗？”

    “女朋友考到重点大学就甩了他吗？”

    “还是跟别的男生跑了？”

    七嘴八舌的迅速脑补出来一大堆剧情。

    把高雨欣高举“班长是我们家自己物件”的主题打得七零八落。

    松了口气的学姐们也嘻嘻哈哈的分头各个击破。

    好好拉拢关系的聊几句。

    气得高雨欣差点跟这帮笨蛋绝交！

    尤其以李媛媛和沈佳凝这俩为带头的。

    更让周围那些以女生为主的普通姑娘们叹为观止，这是赵德柱的两大粉丝团队在宿舍山会师了吗？

    赵德柱自己当然不知道这种历史性的时刻。

    他溜达回舒舒服服的空调房睡觉了，虽然睡得心惊胆战，生怕做噩梦。

    第二天一早晨跑以后，先直奔房产交易中心。

    这个事情别人可能很少经历，老赵家从小就太熟悉了。

    原本只是三线地级市城乡结合部的几代务农，十年前开始拆了进城，然后买的七八间门面又遇上了新城扩张再拆，变成了市郊偏远街道的整条街门面。

    这个过程中，赵德柱从小学就跟着爹妈去办房产手续了。

    谁都以为老赵家这辈子就靠着这条街门面吃房租，指望未来新城发展涨房租呢。

    06年的高铁站选址又看中了这里。

    第三次拆迁的老赵家，才是彻底发了。

    现在只能说是除了门面，手里只有一两百万现金的小暴发户。

    这钱也都是留着给赵德柱办婚事的。

    赵德柱得赶紧找到生财之道，才能承接起06年的暴富。

    所以这个手续办得很顺畅，只是对方对他这么个小年轻拿六万块买乡下房子有点费解。

    赵德柱懒得解释，递交手续约定十天半月后过来拿房产证就行了。

    但再顺畅，排队嗦啥的搞完也十一点多，开车过去也午饭后。

    龙芷羽已经好几次打电话问他到哪了，说大家都在问。

    赵德柱简直纳闷儿：“我是恒山派的大师兄吗？我不在就不能练功了？你这个班主任是怎么当的。”

    龙芷羽忍不住笑：“我负责行政，是她们老来问我，烦！”

    赵德柱听了就撩：“那你想不想我去呢。”

    龙芷羽气得挂电话：“滚！”

    这种跟熟女打情骂俏的感觉，比逗小姑娘好玩多了。

    啥都不懂，还动不动就死了都要爱，哭来哭去谁受得了啊。

    赵德柱开着车去俱乐部的时候，都吹口哨了。

    他始终还是不想暴露自己有辆跑车的现实。

    这只会让他周围的人是为了钱凑在身边来，就像他那些发小亲友一样。

    跑这么远，就是为了低调的重新开始。

    可卖不掉这破车啊！

    也隐瞒不住。

    这种高尔夫俱乐部往往都在远离市区的地方。

    下午五点就要到约定的地方给人看车。

    打车来去是个很麻烦的事情。

    赵德柱按照地图把车开过去，在颇有些装模作样的高尔夫球场大门处，接受了保安挺直身板的敬礼迎接，根本不敢问他有没有会员卡，直接放行。

    墨镜都懒得摘。

    他非常熟悉的在这种场地固定的几种建筑组合间远远的看了下，找个不起眼的绿化角落，把低矮的跑车藏在后面。

    从后备箱搬出球包的时候，是真特么纠结。

    他好想痛痛快快的打一局，但这玩意儿拿出来，在内行眼里的轰动性就不用说了。

    最后还是那种争分夺秒的坚决方向指引了他。

    自己现在还没有资格打球享受，只是做好自己这个高尔夫学生该做的事情。

    抽了一支球道木，就过去了。

    走进前台接待的时候，一边告诉窈窕的接待小姐自己是来找委培班的，一边很不见外的探身从人家柜台里面找到卷纸胶带，唰唰唰的顺着把球杆身上的红马标志、五星都贴上。

    就这点中年男人常见的搭讪姿态，都让前台小姐姐放下通知电话后，聊得一见如故。

    走进来的龙芷羽看见，不知道怎么就哼了声：“你倒是走到哪里都自来熟啊，怪不得今天这么……撑抖哦。”

    撑抖是很典型的江州方言，有点嘲讽的称赞帅气。

    赵德柱有条不紊的跟人家要了张名片，笑嘻嘻挟着球杆过来并行。

    肩头都碰上了才小声：“知己知彼百战百胜嘛，鲍帅哥不是球场老板的儿子，但他是主要合作方老板的儿子，你知道不？”

    龙芷羽啊的捂嘴，手指绷直还有点后弯的姿态好看极了。

    熟女啊，浑身上下无一不是风情。

    赵德柱后悔该找冯晓婷把相机拿过来，玛德，等赚了钱换个能导航能拍照的手机！

    龙芷羽是惊讶成熟度：“你成天都在想些什么呀？”

    赵德柱呵呵：“他那天的表现，你觉得我会当做完全不在意的等他来收拾我？我一个外地人，孤苦伶仃……”

    玛德，正常男人不是应该在美女面前气壮山河吗？

    偏偏赵德柱这样，立刻逗得龙芷羽咯咯咯笑出声来：“没事，没事，我是你的班主任，会罩着你！”

    赵德柱笑嘻嘻的偏头凑近些：“罩得住吗？”

    哪怕九月初还夏日炎炎，周围一片蝉叫声。

    但高尔夫球场必然是清风树影，沁入人心的翠绿一片。

    走在其间别提多惬意了。

    在航班上工作了十四年的龙芷羽，见识过各种各样的挑逗撩拨，但这会儿她清晰的知道自己耳朵红了。

 34、老司机的剑

    两人走出类似房地产样板房的接待处，后面停着辆高尔夫球车。

    白色有篷的那种。

    只是赵德柱坐上去才发现，这特么不是他熟悉的那种电瓶车，居然是用辆小面包车改的，手动挡。

    倒不是不会开手动挡，而是他开手动挡都是玩车时候的那些超级小钢炮、gt车型。

    所以打着出发以后，短短十米内就把这几万块的破车接连熄火三次，挂档也挂不进去。

    龙芷羽完全掩饰不住快乐：“哈哈哈，看你动作，还以为你开车技术很好呢，原来是装的。”

    赵德柱郁闷的小心翼翼感受破车离合点：“你找个gti或者gto来我给你展示下，我特么十多年的老司机了。”

    龙芷羽更哈哈笑：“是是是，打娘胎里出来就天赋异禀的会开车了。”

    赵德柱看眼她的天赋异禀：“今天有人找你搭讪没？”

    龙芷羽瞬间捂胸口止住：“你！你不要这么阴暗好不好？”

    赵德柱笑：“不阴暗，你为什么苦口婆心又寸步不离的护着她们？”

    龙芷羽沉默下，低声：“以前艺校经常都有怀孕的女生，还有到夜场上班，我父亲在这方面确实做得不够好，在我反复劝说下，这两年为了转高职才严格管理了些，可……我心里明白你说的是对的，这也是我一定要来当班主任的原因，我要让她们健康成长，感受这个社会光明美好的一面。”

    赵德柱抬了抬眉毛，已经看见前方的练习场，那些高高低低的身影都站起来了。

    龙芷羽很认真：“有些人很聪明，能看透人性的各种丑恶和弱点，而教育就是为了让更多人明白，人性深处那种对美好的向往才能战胜丑恶，这是我做了母亲以后，最大感受，光靠丑恶和算计、自私自利，人类文明不会走到今天。”

    赵德柱对这么高大上的话题不太理解，只听出来龙芷羽对自己的辈分提醒：“嗯，反正来都来了，我做我尽量做到的吧。”

    龙芷羽却斩钉截铁：“我希望你能做好这个大师兄，罩得住她们，这是我对你要求的责任。”

    赵德柱把车滑到练习台前的时候，沈佳凝和李媛媛已经欢天喜地的带着一大群同学在路边迎接。

    龙芷羽就换了大姐姐般的和风细雨：“仪态！随时保持端庄高雅的态度，这是我们的工作形象，不要跟平时混淆了，对吗？”

    可赵德柱只装模作样的在车上站起身挥挥手：“同志们辛苦了。”

    女生们就稀里哗啦的笑得前仰后翻，还有捂肚子的，哪里在乎工作形象。

    龙芷羽看了这些快乐的好看脸蛋，也忍不住笑。

    赵德柱抬眼看看练习台上，除了还剩下高雨欣带着两三个打得最好的女生站在那，就是七八个中年以上男性。

    陈金龙和张教练都在其中，年轻帅气的鲍总监不在，这个赵德柱刚才就问过前台了，他到自家地产企业那边开董事会去了。

    人家可不是不学无术的纨绔子弟，墨尔本留学回来的呢。

    前台很仰慕，赵德柱却知道那学校水分不少。

    但这会儿都不重要，他对那边点点头笑下，走上去。

    正规全面点的高尔夫球场都有练习台。

    和学校那个类似，就是个长廊，分隔成一个个初步掌握击打的发球位。

    但规模大点的会做成上下两层，这样共用一块场地能让几十人同时练习。

    一般每天练个上百颗球，光卖练习球，就是球场的一大主要来源。

    毕竟国内能在正规球洞上完整打的，真是极少数。

    现在大佬们都站在二层长廊上。

    高雨欣挺直了腰板迎接他，他俩身高差不多，姑娘肩头比他还宽。

    把肩角靠在他背胛上低声：“白衣服那个是董事长，黑t恤是总经理，还好，挺认真的看了我们训练，后面几个是业务经理，就色眯眯的。”

    这就是眼界高低了，能做起来这么大上亿投资规模的高尔夫球场，就不会随时把欲望挂在脸上，起码先考虑企业这步运作对不对。

    但有些低层面的就很容易满脑子只有原始欲望。

    远处一些年轻的教练、球童什么，更伸长脖子看了，在盘算近水楼台先得月。

    陈教练主动介绍：“孙董，胡总，小赵是高尔夫班唯一一位自己选择报考的大学生，有非常好的打球基础，这跟他从粤东发达地区来有很大关系，德柱，你给两位演示下？”

    实在是赵德柱平时就不是很听他的话，现在更没有义务来陪着他演示，曾经的职业球员还说得很客气。

    其实赵德柱没那么桀骜，点点头笑：“很高兴见到孙董，胡总。”

    说着走上发球位，抽出腋下那根球道木。

    光是这么拿在手里掂了掂，赵德柱就觉得内心有道火苗腾的起来！

    五星红马，拿在手里就是有特么倚天屠龙的感觉！

    打高尔夫球，包里一般十几支球杆，对应不同距离的使用。

    一般越远就用越长的杆。

    最长的叫开球木，其次是球道木，早期确实是木头做的，因为只有木头这么长才有韧性。

    后来有了复合钢材，再到六七十年代后，就是红马发明了把碳纤维掺和进球杆里。

    让韧性和弹性，跟准确度结合到了极致。

    毕竟要打得远其实很容易，无限加长球杆，力臂增加就可以了，但还要打得准。

    这就太难了。

    赵德柱还摸了摸这支球道木的杆头打击斜面，对上面精心设计的纹路感受了下。

    用杆头拨过旁边的白球，伸直手臂轻轻晃动寻找动作记忆。

    同时侧头看了看远处平坦绿茵的那些标识点。

    比学校那个斜坡状的球场正规多了。

    但也不过如此……

    心里刚闪过这个念头，甩起来的球杆拉出一道红色残影，杆头却有寒光闪过。

    完全和那天在鲍教练面前打球道木的手感天差地别。

    嘭的一声清脆响声。

    小白球划出美妙的曲线飞出去！

    沈佳凝李媛媛她们早就簇拥着龙芷羽上来挤在角落，口中不由自主的惊叹……咦……

    最后的尾音有点小小的低落。

    还赶紧收嘴免得被发现。

    实在是打得不远呀！

    上次都打出场外了。

    今天这一圈圈的白色弧线就像丢铅球的场地，是标注了100、150、200……直到400码距离的。

    这才100那条线附近！

    可陈教练他们目光已经有点直了！

    因为那白球落地就停！

    稳稳的落地就在一百码那条长长的弧线边停住了！

    赵德柱面无表情继续拨过一个白球，好像自己早就知道似的。

    内心其实一片卧槽，卧槽，卧草草草……

    传说中的红马刹停杆啊！

    曾经只有听说，从未用过。

    居然是真的！

    原理说穿了很简单，就像打台球或者乒乓球，如果尽量击打下部加大旋转，给球体一个上旋的力量，当小白球落地的时候，整体在向后旋转，就会抵消向前的惯性。

    让球体落地即停住！

    在比赛中，这种指哪打哪的落球，比到处乱弹乱滚要优秀太多太多！

    可说起来简单，要让杆头摩擦力恰到好处的既不影响前飞距离，又不旋转过度导致后退。

    那需要对杆头角度、纹路的细节，做无数次的精细调节！

    焦盆人那比较拧巴，又特别讲究精益求精风格的匠人主义。

    最适合做这种事情了。

    可这，仅仅是赵德柱这次装逼的开始。

 35、一包倚天剑，寂寞来相见

    对，赵德柱是故意倾尽全力表现的。

    只有自己表现得足够有价值，才能让别人看重，才有话语权。

    才能抗衡那个在地产企业董事会的公子哥。

    这是个他认为最简单的道理。

    不然自己有什么资格为这些恒山派的小尼姑……哦，是03高尔夫班的女生们说话？

    虽然没遇见风清扬教自己独孤九剑，这好歹也算是搞到把倚天剑吧。

    还是成套的。

    他手上没有停，再拨了一个球到面前。

    同样远观，摆臂，猝然击发。

    非常标准的击球动作，才能保证每次打出去的路线是可控的。

    任何人在投掷东西瞄准的时候，都喜欢重复几下准备动作。

    那就是个本能的肌肉记忆，希望让身体记住这个动作的轨迹，这样用力发出的时候，才不会变形。

    但其实也就是想想，没经过专业训练，普通人很难把这个肌肉记忆保持好。

    赵德柱也没经过多少专业训练，上一世都只能算是个爱好者。

    可他的优势在于这么年轻就用了以前学过最标准的动作。

    标准，就意味着他做十次，这个动作差别都不大，这也是一种别人帮忙总结出来的肌肉记忆。

    譬如弹钢琴的好老师，为什么非要强调刚开始的手型是最重要的，就是要形成肌肉记忆。

    一旦这个动作养成习惯，就很难纠正或者走形了。

    所以第二颗球稳稳的加大了点力量，保持同样的方向，落在了150的那条线附近，又是落地即停！

    接着第三颗，200码！

    第四颗，250码！

    第五颗的时候，陈教练已经满脸通红却不敢说话，生怕影响了赵德柱击球，激动的使劲抖着示意给两位老总看。

    和鲍总监关系更好的张教练，全程目不转睛。

    而两位老总不管他们有多懂行，见过多少高手，这会儿也不由得低声交头接耳。

    赵德柱其实已经感觉不到周围的人了。

    他的眼里只有远处那一道道弧线，还有身体、手臂的力量感觉。

    一根卓越的球杆，拿在手里，除了有绝佳手感，还会带来难以想象的信心。

    他从未这样对自己击球充满了信心。

    精准的把力量一点点加上去，仿佛脑海里面就是有杆天平，可以一点点加量。

    而神兵利器，就在于能够精准的反应出来这点变化。

    不会给出半点含糊！

    高手，追求的就是这种毫厘之间的差别。

    这一刻他已经展现出来高手的风范！

    女生们肯定看不懂这么高深的控制力。

    她们只觉得班长一杆比一杆打得远，真好！

    相互把小拳头捏在胸口，小兔子一样紧张又兴奋的挤着开心，全靠龙芷羽提醒她们不要喧哗。

    鸦雀无声的练习台上，所有中年人的目光都集中在赵德柱身上。

    远处那些三三两两本来在练球的教练、球童，这会儿也不由自主的靠近些，也无言的看着这个视觉中心的少年。

    而不是那些如花似玉的姑娘。

    十八岁。

    少年尾，青年头，一切都最有可能的时刻。

    因为要办房产，要卖车，更要来自己许久未踏上的高尔夫球场，赵德柱穿得比在学校确实撑抖多了。

    当然也得益于冯晓婷把他的新衣服都洗熨过，哪怕是佐丹奴级别的t恤休闲裤，紧扎、笔挺，墨镜挂在裤兜边。

    虽然还略显偏瘦，但好像又有点风度翩翩的味道。

    主要还是动作，行家一伸手，就知有没有。

    标准扎实的动作功底，在三十多岁的爱好者里面不罕见，打个几年熟悉了就有这味道。

    可十八岁的少年，那意味着十二三岁就得开始练。

    而只要稍微带过青少年培训就知道，任何专业包括中小学文化学习，大部分孩子，要到十五六岁以后才听得懂人话。

    之前纯属天赋拔尖撞运气才能练出来。

    越早正确的踏上这条路，就越能够形成优势。

    高尔夫球是个出名趁早的项目，过了那条分水岭，绝大部分人只能悻悻的充当爱好者了。

    赵德柱已经精准的加码到了350码！

    虽然偏差在七八米开外。

    但他打出去的这几颗球，基本在一条线上！

    这说明他击球的方向性极佳。

    知道这意味着什么吗？

    高尔夫球的基本规则非常简单。

    谁能用尽可能少的杆数把球推进拳头大的洞里，谁就赢了。

    标准的高尔夫三杆洞，差不多也就是三四百米左右距离。

    三杆洞的意思就是这个洞的难度以打三杆完成，就是0分。

    一个标准的高尔夫球场，18个洞，一口气打完，谁最终花的杆数少就最终获胜。

    哪怕有很多种玩法，但基本都是这个规则。

    赵德柱这种能在三百多码精准打出落地即停的长距离球。

    那就意味着第一杆就能尽可能靠近洞口。

    后面进球的效率非常高。

    好比打台球，先把球尽可能打到洞口边，最后就容易了。

    洞口边的那块最漂亮的绿化草坪，叫果岭。

    很多新手玩高尔夫，磨磨唧唧半天都没法打上最后的果岭。

    所以才显得玩起来很无趣。

    但是看高手打，干净利落的三两下就打进几百米外的小洞，甚至有一杆进洞的超常发挥。

    那就只能感叹人世间居然还有这等高手。

    眼前一众人等，内心就是这种感受。

    老子练了十多二十年，为什么还没这个少年犀利猛烈？

    那老子练了个寂寞吗？

    老天爷你要不要这么残酷。

    所以等赵德柱最后打出400码超远杆的时候，在场人已经忍不住鼓掌。

    哪怕落点偏差有十多米。

    哪怕他是用的球道木，这已经证明了他目前所有的进展都是正确的。

    剩下只是沿着这个正确的方向去夯实练习。

    却没想到赵德柱根本听都没听周围的掌声，转头对高雨欣招招手：“你用我这支球杆来试试看。”

    其他姑娘也许会害羞、踌躇，高雨欣立刻点头过来。

    赵德柱接过她的球杆，轻轻敲她的脚尖，帮她调整出距离球最佳方位，再用杆头敲她的手部各处提醒。

    轻声叮嘱：“不要想别的，就是看准你希望的落点位，好像是要告诉白球飞到那里去，来试试看，能跟球沟通的那种。”

    高雨欣也学着他那种肌肉记忆的动作轻轻摇摆，然后突然发力。

    小白球竟然也飞出了两百多码，落地虽然没有立即停住，确实也有意识的只滚动一小段就停下。

    女生，初学者能打出这个距离，已经很让人吃惊了！

    光是这种力量感，很多女性都永远不可能达到。

    高雨欣明显自己也很惊讶，捂住嘴：“哇，好爽！这球杆打起来好爽！”

    赵德柱小声打击她：“这支杆……单价应该三万吧，还送我吗？”

    高雨欣差点没抓住手里东西：“三万？！”

    赵德柱这才笑眯眯的转头面对走过来的董事长和总经理：“我们这个班的美女，如果只是用来背球包，给老板们当球童，是不是有点可惜呢？”

    人，真的只有体现出了自己的价值。

    才能被看得起。

 36、皇帝的新装

    回想昨天学姐转述赵德柱的那句话，03高尔夫的女生们，不由自主的把胸脯都挺得高高的，很自豪骄傲。

    四五十岁的成年人不会被鸡血绕晕，更何况还是见多识广的老板。

    董事长笑：“不错，不错，非常不错，有兴趣到我们俱乐部来发展打比赛吗？”

    这就是招揽加盟，拿工资分奖金的模式，企业有高级球手作为招牌吸引爱好者跟随，球员能免费练习，被赞助各种比赛费用。

    算是最常见的双赢模式。

    可拆二代根本瞧不上：“谢谢，我有我自己的事情，您这高尔夫俱乐部还是亏损的吧，我们粤东已经有场地自己能赚钱了，这就是高尔夫专业经理人的用处，这帮委培生，可能是俱乐部未来能够开始盈利的最大财富，最珍贵的是她们，不是我。”

    女生中有人在撇嘴控制发热的眼眶了，想哭。

    除了漂亮，很少有人赞扬过她们别的价值。

    龙芷羽美眸闪动，不知道想什么。

    赵德柱就是把自己那种傲娇的纨绔范儿拿捏住了，更一语道破高尔夫行业的最大窘境。

    早期高尔夫球场全都是亏损。

    所有搞这个的，几乎都是挂羊头卖狗肉，不是房地产配套忽悠拿地，就是为了迎合某些大佬的兴趣爱好。

    因为这项运动从骨子里就成本太高，十多年以后都证明还只是个高端富人运动。

    占地面积、维护成本、消费价格都是奢侈品。

    美国那么豪横，也就做到十分之一的高尔夫人口。

    对十几亿人的国家没法推广，没法让民众参与进来就不可能成为主流。

    但十多年以后，粤东真的有部分场地做到了自身盈利，在拥有全国六分之一高尔夫球场的发达地区，竞争还特别激烈的前提下，这只能靠经营管理手段。

    这是所有粤东高尔夫球爱好者都津津乐道的，赵德柱也听了不少。

    果然，总经理的注意力被吸引到：“哦？哪一家？”

    赵德柱已经从球杆的事情上尝到点甜头，装模作样拿捏：“这是商业机密，我不会告诉你，但我可以把他们那边一些先进管理经验，拿过来传授给这些同学，也许等她们加入管理行业，就能帮助俱乐部提高业绩了。”

    成熟的男人都讲交易：“呵呵，真是难得，我们居然遇见个从先进地区来的希望之星啊，你有什么要求呢？”

    其实还是把赵德柱当个小屁孩看。

    或者说这年代搞球场的，根本就不在乎盈利。

    甚至打得好的年轻人，人家也是能笼络当然最好，不来也不是多在意。

    赵德柱还是有点天真。

    这就是他的短板，他从未接触过真正的高端人士。

    好在他不在乎这带点调侃的口吻：“没啥要求，起码的尊重，训练教导的时候别这样……”

    说着给高雨欣做个手势，就成了他紧贴在姑娘身后手把手教动作的样子，口中还得压低叮嘱：“哭脸！”

    因为这妞儿有喜笑颜开的趋势，硬生生挤成了委屈状。

    董事长和总经理还是下意识的看老陈了，老陈苦笑不说话。

    赵德柱自顾自的继续，转换成消费者模式：“小姑娘，在这里上班每天多少钱呀，有没有兴趣晚上出去吃海鲜啊？”

    “我车停在外面的，出去兜兜风玩玩怎么样？”

    “我跟你们老板很熟的，有没有兴趣到我们公司来上班啊。”

    高雨欣继续做娇羞状，一看就是马上会答应的样子，本色出演。

    龙芷羽眼眸都闪亮了，她是万万没想到，赵德柱居然会当面把这些事情搬到台面上来说。

    董事长和总经理，以及那些业务总监之类脸上还是有点尴尬。

    招聘一群漂亮姑娘来打高尔夫球，有社会阅历的人都知道是怎么回事。

    大家都看破不说破。

    没想到横插个小屁孩来掀开皇帝的新装。

    其实和大家差不多同龄的赵德柱，马上又把话圆回来了：“这毕竟是个高雅运动，相比被这种害群之马坏了名声，我们就尽量要个尊重，训练的时候教练尊重，工作时候客户尊重，好不好。”

    同一件事儿，出发点不同，这个高尔夫班培养出来的人，也绝对价值不同。

    一帮中年男人，看着提着球杆站在那的年轻人。

    就好像看见个提着剑的愣头青。

    如果说半小时之前，他们看见这个少年打球的样子，还觉得他是个优秀的剑客……

    这一刻莫名的有种洒脱大气的担当。

    特别是提着红马球道木的高雨欣，骄傲的翘着下巴站在赵德柱身边。

    那群之前还叽叽喳喳的女生，已经跟随龙芷羽挺直了腰，整齐划一的姿态无可挑剔。

    无论如何都要站在一起的团队气势就出来了。

    侠客。

    带着不管怎么，都让人羡慕和激赏的那种青年侠气。

    也有点傻气，天真的傻气。

    董事长笑了：“说得对，这的确是我们……”

    这时练习台边忽然传来一片停车声，奥迪a6，奔驰s，宝马7系的一长串过来停下。

    业务经理们立刻迎过去。

    总经理和董事长气派还是要足一些，对赵德柱点点头：“我们花上百万跟西南学院联合委培，肯定也是为了培养人才，年轻人有志向有冲劲是好的，多交流多沟通嘛，今天是江州市商会的理事会活动，你们还什么都不懂，先协助下吧。”

    然后就对着下车来的各位老板大佬笑着过去寒暄了。

    剩下高雨欣暗暗的抓住赵德柱的手，用力捏。

    赵德柱一巴掌：“知道你力气大，别跟我显摆！”

    把高妹一腔说不出来的柔情打个稀碎。

    还得是班主任带着同学们围过来，很中肯的评价：“对嘛，这才是个班长应该做的事情，为同学们争取福利，批评那些不正之风，做得好。”

    女生们其实是很想雀跃拥抱的，沈佳凝脸都涨红了激动，她最在乎这个，使劲点头。

    龙芷羽也顺手打压住：“赵德柱做的是他该做的，你们就不要辜负这份努力，更加认真的学习才对得起他的努力，站好了迎接客户！”

    赵德柱跟着泼冷水：“别太把这些场面话当回事，我看人家根本不在意，反正我能帮到的就这样，以后你们上班实习，有什么说什么，别随便点小恩小惠就把你们收买了，傻不愣登的上了当。”

    他这点察言观色比小女生们强多了，有点失望。

    谁知道女生们对他就七嘴八舌低声：“知道！不要吃的喝的就感动了。”

    “哎呀，不要随便给点好处就上当嘛，要装着几千几万都不在意嘛，听说了听说了……”

    “对哦，有些大道理给学姐说，也不给我们说，好偏心的……”

    “我看还没有佳佳妹好看，个子又没雨欣高，身材没有媛媛好，不怎么样嘛。”

    龙芷羽听得凤眼都瞪大了，你们这些小盆友一天都在干嘛呀。

    有代沟！

    那边总经理已经带着人过来了，一路参观讲解。

    经过这边的时候，顺嘴一提这是正在培养的新一代高尔夫运动技术、经营管理和服务人才。

    除了个别人会把目光兴致勃勃的在姑娘们脸上扫过。

    大多数都只礼貌的看看就过去了。

    说到底，赵德柱真没接触过多高级群体。

    他那层面看到的也尽是些上不得台面的事情。

    而能在江州这样的省级商会做到理事，嗯，资产没个上亿都不好打招呼。

    起码在场面上人家根本不在意随处都有的美色。

    最多当成花瓶。

    等到俱乐部那些教练和球童，开始指导协助大老板们挥杆练习。

    赵德柱都看出来，这十多二十人男男女女里，也就三四个可能有点基础，其他十多个全都是初学者。

    别说掌握精准的挥杆动作了，连身体协调都难。

    把几位教练忙得团团转。

    老陈也在其中，抬头就叫高雨欣她们几个：“a组的过来几个，协助下！”

    赵德柱看他指的女老板，连忙拿手拍高妹：“你去这个，你去那边，不要太认真纠正动作，老板玩开心就好。”

    这才是要旨。

    大多数新手来尝试，真的只是玩个开心。

    但万万没想到的是，其中一位染着黄头发，涂脂抹粉很重的老阿姨笑眯眯：“我要他来指导……”

    顺着她的手指，大家看见指的是赵德柱。

    女生们差点集体笑喷了。

    连龙芷羽都马上转身面对她们严厉警告：“不许笑！”

    可她也得抬手背捂嘴。

    女生们好多都忍不住转身抖肩膀了。

 37、出台了出台了

    谁能想到呢，03高尔夫第一个被点了上工的，是赵德柱。

    这个梗，后来被大家笑了多少年。

    依赵德柱的脾气，特么什么时候伺候过人？

    也没到不想努力靠阿姨的时候吧。

    可龙芷羽都转身了，还拿手指戳他去。

    算了算了，就当帮班上开个好头吧。

    主要还是有点新鲜。

    他接受过多少服务了，态度语气是没问题的：“您好，很荣幸能为您服务，刚才我就注意到您了，其实挥杆很简单的，不需要用太大的力气……”

    光这点话术，就已经秒杀了周围其他教练球童。

    什么叫服务意识和态度。

    江州这样的西部城市还很稀缺。

    赵德柱早就在粤东、港澳乃至焦盆等地体验过了。

    让周围其他几位男女老板的注意力都看到过来。

    而且他纯属是好玩，内心还在哈哈哈，半跪下去拿球放到开球位上，其实手掌里面已经偷偷藏了一个球。

    站起身教老阿姨怎么握杆，怎么摆动，然后站到老阿姨身后，轻轻扶着人家手肘：“来……起……挥杆！打！飞……”

    初次动杆，能把动作做完整就不错了，还奢谈什么打中啊。

    阿姨刚挥杆落空，赵德柱已经一脚踢开地上的白球，从阿姨身后把手里的白球使劲扔出去，嘴里还哇：“古德！维文古德！猴塞雷啊！”

    而且伴随非常夸张的大力鼓掌，手臂都是猩猩拍胸的那种大幅度动作。

    后世打鸡血的营销团队最熟悉这样了。

    远处03高尔夫班的所有妹子跟班主任，再外加一直看着这边的董事长、总经理、老陈等人全都目瞪口呆。

    你这是在耍猴吗？

    可明显老阿姨和她周围这些男女老板已经笑得气都喘不过来，哈哈哈哈的笑声蔓延了整个发球区。

    让其他老板都忍不住探头，什么事情这么好笑？

    老阿姨更是直接挂在赵德柱胳膊上，眼泪都笑出来：“歇会儿，歇会儿，让我歇会儿……”

    赵德柱不笑，还一本正经：“我们应该趁胜追击，对吧，有了一个良好的开端，就意味着有个光明的未来，不要停，再来一次，希望这次不需要我用到鼓励式手法……”

    每天睁开眼，就要产生上百万开支的大老板们，猝不及防的开怀放松。

    老阿姨再次笑得蹲下去，居然都有点妩媚的意思了。

    很快所有大老板都围过来，看赵德柱指导这位老阿姨开球。

    赵德柱施展浑身解数，妙语连珠，笑声就没停过。

    两点多开始的场面，直到四点过，老陈一直想怂恿赵德柱陪那几位懂打球的老板去果岭上走走，他想全面的看看赵德柱其他细节能力。

    做不到。

    连董事长和总经理，还有业务总监，都想跟这个耳目一新的年轻人聊聊其他可能性。

    也做不到。

    老阿姨和另外几个女老板，根本不放赵德柱去指导其他人。

    认认真真的跟他完全掌握了击球的基本要领。

    其他男老板也恍然大悟，原来乐趣在这里，窍门和技巧在这个地方。

    可就在他们都想拉赵德柱去指导下个人动作的时候。

    这家伙裤兜里面的手机闹钟响了。

    在众目睽睽下，从裤兜摸出来那个8910i，关掉闹钟：“不好意思，夏姐，我还有点事要先走了，今天非常开心能遇见各位，欢迎有空再来玩！”

    然后不等所有人反应过来，转身对这边的师生们点点头，从高雨欣手里拿过自己的球道木，就跑了。

    连球车都不坐。

    特么让人看见自己开了辆跑车很有趣吗？

    年轻人跑跑步就当锻炼身体了。

    顺便还看了看这段距离上的几块球场。

    草坪还不错，希望有机会能来打几场球。

    实在是约好了看车的时间，赵德柱现在更加迫切的想把这一无是处的车给卖了。

    要是换个普通点的几万块面包车，装满一车妹子，绝对比那破车上坐一个震撼得多。

    甚至故意绕开了接待处，穿过竹林钻到自己车边，稍微整理下戴上墨镜开车走人。

    嗯，哪怕活到了三十多岁，赵德柱擅长的只有吃喝玩乐。

    就像他之前跟董事长总经理谈事情，立刻开始展现出短板一样，他对刚才这种场面的走向也不会把控。

    上一世哪怕有过亿身家，他也从来没真正接触到过亿万富翁，那些白手起家的亿万富翁。

    今天这么难得的机会，他居然放弃了。

    但……用个比较恶俗的形容，就像青楼花魁要得到金主的追捧，往往都会玩些惊鸿一瞥的难觅仙踪。

    欲擒故纵的手法虽然很简单，但绝对有效。

    要不然灰姑娘留下的水晶鞋会那么吸引人呢？

    何况赵德柱跑得还这么突兀，从他走了以后，整个练习区的气氛都直线下滑了。

    其他教练、球童竭尽全力的想指导带动。

    老板们也兴趣缺缺，连高雨欣她们几个女生都带动不起来。

    那位老阿姨还示意下自己的助理：“老孙，这儿搞得挺不错的，确实适合我们企业家联谊放松，先给我办个会员卡吧，希望以后有时间经常能来玩，今天我还有个会就先走了。”

    她这么一说，倒是哗啦啦的有七八位都跟着说办张卡。

    但有个稍微年轻点的阿姨开玩笑：“孙董，刚才那年轻人收入挺高吧，我看手机都是最新款的一万多块。”

    老阿姨抬了抬眉毛。

    另一位男老板也笑：“好久没看夏姐这么开心了，这么好的高尔夫教练应该给高薪，要不是我那公司小，干脆招到我公司去上班算了。”

    女生们又有点忍不住笑了，刚才谁说这套路来着？

    董事长看眼这边的班主任，人肯定是跑不了能找到，但代价……就真不好说了。

    兜里揣着一万多的手机，小小年纪对高尔夫球场的事情张口就来。

    这一层层的都在加码。

    如果说接待商会之前，这董事长还有点漫不经心的不把小孩子放在眼里。

    现在已经被架起来，脸上笑：“小赵是粤东来的，不但有高尔夫球职业选手的潜力，还有很多先进工作经验，起码要在我们这里呆两年以上，王总就别想打主意了，夏会长要经常来，就像回家一样。”

    老阿姨道行深得很，不动声色的上车走人：“那我就等你电话了。”

    反正小姑娘们听不懂，龙芷羽是明白了。

    除了几个爱好高尔夫的还在停留打果岭，其他都呼啦啦的上车走了。

    剩下董事长和总经理，看着豪车尾灯离去，面面相觑。

    董事长都无奈：“这是第一次，这么多人感兴趣，是真的对打球感兴趣。”

    总经理先拍马屁：“还是您决定搞这个委培班，才有筑巢引凤的结果，引来了人才嘛。”

    董事长干脆甩包袱：“那我不管了，你去搞定这个事情，夏凤琳在商会是什么号召力，还有她对整个江州政商影响力，你也是清楚的，我们在北边那个项目要是有她支持就十拿九稳了，必须搞定！”

    于是总经理就只有讪讪的来面对龙芷羽。

    偏偏这位前空姐，对这种场面太懂了。

 38、便宜谁也不便宜你

    赵德柱那边，车没卖掉。

    其实路上他就已经有点降低心理预期，只要给到五十万以上。

    哪怕亏了二十万，也卖。

    甚至再少点，他也愿意出手。

    因为这辆车的每个特点，都不支持销售。

    这次他把z4开到二手车交易市场的时候，确实带来了轰动。

    那些见惯了两三万块小面包，捷达王、时代超人都算是好车的时代，后来那一系列进入千家万户的家轿主力还没开始上市，或者没进入二手车市场的03年。

    这种跑车在江州就是凤毛麟角。

    可只要看过的车商都会忍不住说：“这是什么色啊……不好卖。”

    “居然真的有人买布篷篷车？谁买啊。”

    这特么可是珠光紫，非常艳丽的紫红色，女孩子喜欢得很！

    而且有钱人会在乎布篷？

    人家都有停车库。

    布篷能比硬顶节省后备厢空间，也让敞篷更浪漫。

    这种欧美设计理念肯定在江州没法交流。

    赵德柱把车停在人家展厅以后，看一堆工作人员上去再擦拭修饰。

    自己滴滴，摁开遥控车门，拿下球包，却把钥匙揣兜里，坐角落空调办公室里喝茶了。

    这边想要钥匙去试试车，他摇头：“放六十万压在这里，不然车开走了，我到哪里去找？”

    他接触下三滥的阴暗面，比直辖市商会这种正面场合多得多。

    再说他那些无端端消失的财富中，有很多都是被这种简单粗暴的手法骗走。

    人贪婪起来是没有底线的。

    车商看眼那高大的红白两色精美高尔夫球包，估计还是把他当成什么不得了的有钱人家公子哥。

    不敢再要求：“实在是太难给这车找到买家了，这是标准的女性车或者泡妞车，可男的很难选这个颜色，女的不愿买二手，而且能买得起这个价位的二手车，您还不愿大减价，那都不如加点钱买新车了，您说是这个理儿吗？”

    赵德柱心头一阵乱烦，玛德！那会儿怎么就什么都要听她的呢？

    还是嘴硬：“关我屁事，卖不掉我放那看着玩儿。”

    这种一等一的纨绔姿态，让车商都不敢说什么。

    等了大概半小时吧，赵德柱倒是没有不耐烦，喜滋滋的把整套球具挨个儿拿出来擦拭把玩。

    听见车商接了个电话起身：“来了，老板，规矩你懂吧，你们双方不见面的。”

    赵德柱点头：“懂，我还是那句话，钱放在桌子上，随便怎么试，别玩儿花的，我现在也有各种人手关系了，懒得搭理麻烦，你们赚你们的。”

    人家就赚个中介费，要是两头见了面，撇开中介费不就白忙活了？

    赵德柱还是认可，该让人家赚的，才不会铤而走险。

    可是随着外面忽然人影晃动，七八个人走进来，抬眼的赵德柱一下就把头埋下来了。

    居然是那个鲍总监！

    一身领口打开的衬衫挺有年少多金的派头，周围几个人跟他一起的言行神情，都让赵德柱熟悉得要命。

    这特么不就是自己当初身边围着那些狐朋狗友寄生虫吗？

    躲在开了空调的玻璃办公室里，赵德柱从发财树绿化盆叶子里面观察这家伙。

    车况确实没得说。

    车商口若悬河的推广，鲍云雷还坐到驾驶座里面感受了下，从这时候起，赵德柱心里就有点莫名的不舒服了。

    所以等车商装模作样的给他打电话说四十五万车价，赵德柱一口回绝：“我净收六十万，他给不了就滚蛋。”

    给谁也不能给这孙子占了二三十万的便宜。

    而且赵德柱很清楚，这特么未来是要开到03高尔夫的女生们面前来炫耀的。

    无论特么谁坐在那上面呻吟，他都会很不舒服。

    差点要七十万原价了。

    但显然六十万就击退了鲍云雷。

    鲍云雷满带着不屑的表情，却实际上很有点依依不舍的被簇拥着走了。

    赵德柱很清楚，泡妞，这车简直就是回本利器。

    更贵的那就是保时捷、法拉利那个百万级别以上的档次，完全没必要。

    往下就只有奥迪tt，可妞儿不认奔驰宝马以外的牌子，奥迪官味太重。

    奔驰几十万的平民跑车还得有几年才介入，z4几乎是这个阶段性价比最高的美女杀手。

    这也是他一直藏着掖着的最大原因。

    住个万豪标间就能开心得要命的姑娘们，给她们坐这车，还不疯了似的飞蛾扑火啊。

    赵德柱是真不愿再这样了。

    但便宜谁，也不能便宜这家伙。

    所以面对车商满脸沮丧的进来抱怨，他都摆摆手：“别家我就不找了，你继续卖吧，有人问就给我打电话，但这种不地道的家伙免谈。”

    车商费了这么多力气，得了这个独家授权，还是挤出笑容来把纨绔少爷送走。

    赵德柱打着车走的时候还调侃他：“下回最好是找个美女买，我就少点价钱。”

    车商连忙说好的好的。

    等跑车都开上了高速公路，赵德柱才默默的摸自己下巴，思忖鲍总监这个富二代也不怎么厚实嘛。

    想少二十多万来捡漏，简直有辱咱们二代威名。

    一点都不阔气。

    这时候电话响了，不出意外的是龙芷羽：“你跑哪里去了？俱乐部出来很难打车的，回到学校你也不在。”

    赵德柱调笑：“你这有点老婆问老公的语气了啊。”

    班主任严肃的呸：“找你说事情呢。”

    赵德柱惊恐：“不会是夏姐要包养我了吧？！”

    龙芷羽再呸，语气都带笑了：“你想得美！”

    然后迅速调整疑惑：“怎么，你想被包养吗？”

    赵德柱哀叹一声：“做梦都在想啊，我真的不想再努力了……要不你把我包了吧。”

    龙芷羽当然不知道这已经是后世著名的梗了，还严肃：“你怎么能这样想！你好手好脚的完全能凭借自己努力去奋斗！你今天表现这么好……”

    赵德柱笑眯眯的听着，车速都放缓下来，温暖。

    父母也温暖，可他们不知道怎么教导孩子，特别是家里有一大堆钱，他们从长辈那里得来的经验都没办法用，只能溺爱的给钱。

    其他人呢？

    全都是从赵德柱这里竭尽所能的骗钱，尽可能的买买买。

    这是第一个，在他终于想学好明白道理的时候，对他苦口婆心的人。

    况且脑海里面映射出来的身影还那么诱人。

    赵德柱脱口而出：“我们一起吃个饭慢慢聊吧？”

    龙芷羽楞了下，她绝对听懂了潜台词，干净利落的斩断：“不用，我还要回家辅导孩子功课，我想跟你说的是关于这个俱乐部训练的事情，我给你争取到了每小时130元的工作费用，以后班级实践，你都一起去，好吗？”

    赵德柱嘿的笑出声来：“我到会所夜场点钟，起码也是上千块那种，你这是不是太看不起我了。”

    台费这么便宜，老子不要脸的吗？

 39、谁也不知道下个转弯的路口在哪里

    这是连高尔夫球场总经理都不相信的极低代价。

    可最终赵德柱还是答应了。

    他也知道自己会答应，不过是跟班主任逗着玩罢了。

    龙芷羽非常认真的给他讲述了之后的谈话：“我不否认，这其中有那位夏总希望你给她单独教学的意思，但我想这也是你给同学们做出榜样的地方，其实年轻的男生女生受到诱惑都一样，没准儿你受到的诱惑还更疯狂些，但我相信你能正确面对。”

    她可是从航空行业出来的，空少的那些破事儿比谁都清楚。

    赵德柱乐淘淘：“那可说不一定。”

    龙芷羽终于：“别淘气了，老陈也跟我谈到你的球技天赋，可以朝着职业发展，他愿意长期保证你的系统训练计划。”

    赵德柱摇头：“别说了，这事没商量，高尔夫球在我看来只是个兴趣爱好，这个行业没前途的，我要学那种投资几百几千万，能够稳稳当当赚钱的生意。”

    龙芷羽没好气：“那还不如投给老龙，学院就能稳稳赚钱。”

    赵德柱呵呵：“从他昧了我两万块的酬劳，我就不相信他了。”

    班主任马上问什么酬劳。

    赵德柱讲了遍：“我光是付给参与的同学们，就差不多一万，还有这样那样的支出又是几千，他给我轻轻松松抹了，卧槽！”

    龙芷羽为难极了，好几秒才低声下气：“我知道他有点钻进钱眼里，这，这……我先补偿给你吧。”

    赵德柱丢不起那人：“我不差这点钱，我最恨就是别人这样算计我，当我冤大头，我记在心里了！”

    其实不知不觉，他说起来也没什么遮拦，真实情绪。

    能让中年男人吐露真言，除非喝点酒，不容易的。

    龙芷羽都溃不成军了：“赵德柱，这件事我先给你说对不起，以后我们再想办法慢慢弥补，眼前就是如果你能好好的在俱乐部树立形象，除了带动同学们，也能让那位鲍总监不能压过你的话语权，你明白吗，在俱乐部你越来越有分量的话，他就没有任何机会了，是不是？”

    语调温柔娴静，就好像空姐在抱歉前方雷雨天气，航班要换备降机场一样。

    赵德柱心里别提多舒坦了，一口答应：“好。”

    龙芷羽又是习惯性的准备了很多劝说的话语，给硬生生堵住：“啊……谢谢你的理解了。”

    赵德柱也有礼貌：“应该的。”

    一点没有年少轻狂的张扬，就是俩中年男女的平常对话。

    电话里甚至安静了会儿，很舒服的那种沉默。

    一点不尴尬。

    龙芷羽有点慌乱的挂断：“好了，你尽快回学校，我已经要求保安加强巡逻，如果有什么事情第一时间告诉我报警，我已经在警署备案了，希望学校这种局面不会影响你，我更期待你能想办法扭转这种局面。”

    赵德柱居然脑海里不由自主的已经开始想怎么才能扭转现状了，好像她说的就是应该的。

    漫不经心的嗯了声，忙音都好一会儿了才发现。

    可挂上电话，赵德柱还是没想到有什么办法。

    他本来就不擅长做这些整体谋划的事情。

    先悠着吧。

    暮色中开车回到院子里，老头儿高兴的又拿起毛巾，赵德柱都懒得说他了。

    捡起放在边上的沈佳凝那根练习杆当防身武器，背着自己那个球包，回学校去。

    是龙是虎，咱就正面会会吧。

    可还在校门口的小卖部，就遇见了高雨欣和沈佳凝她们六七个女孩子，坐在店门口，一人拿瓶汽水，咬着吸管可爱的滋滋滋。

    让傍晚出来溜达的师生，别提多来来去去的偷看了。

    而且从看见赵德柱背着包在街对面巷口出现，李媛媛就跳起来使劲喊：“这边！这边等着你呢！”

    赵德柱过去，还本能的把包往身后藏了藏：“什么事？”

    可怎么挡得住这么多双眼睛。

    高雨欣脖子都伸长了：“球包吗？我看看，你自己的球包吗，快给我看看！”

    很不见外的从赵德柱身上扒拉下来，其他女生也立刻围上去。

    只有李媛媛欢喜的拉住赵德柱胳膊：“今天你好棒！嘻嘻，不过你喊夏姐的时候我就一身鸡皮疙瘩。”

    沈佳凝满脸委屈：“你陪那个阿姨去吃饭了吗？不要去了吧，大不了，大不了……”

    可她又说不出什么狠话来，总之表情很难过。

    赵德柱都不忍了，摸摸她的头，眼睛看见高雨欣她们却没对红马球包有什么感觉，暗自庆幸：“干脆这样，现在才七点过，叫上其他人，我们到教室把球杆球具全面的讲讲，还有今天在高尔夫俱乐部的体会讨论下？”

    女生们喳然叫好。

    反正等差不多快十一点熄灯，大家一同爬台阶回寝室的时候。

    都有点纳闷：“我从来都没主动上过晚自习……”

    “一点都不困，感觉今天收获好多哦。”

    “我还做了笔记的，燕玲，你也做了吧，借我对照下。”

    “嗯，班长，我希望以后这样的学习活动经常搞。”

    “对对对，多搞，多搞，搞来搞去就搞熟了！”

    “高雨欣你要不要这样别有用心。”

    “我光明正大……柱子，以后别对那种老阿姨献殷勤了，我知道你不需要，都是为我们才这么做的，可看她不要脸的拉着你，我宁愿不要。”

    “对……柱子，嘿嘿，这样叫好亲热，我们自己的叫法了。”

    赵德柱不在意：“好啦，也不是经常会遇见这种老大姐，其实也还好，只是打打球，又不干嘛。”

    沈佳凝都细声细气：“可真的很不舒服，感觉你挡住了所有对我们的坏心思。”

    赵德柱吊儿郎当：“哎哟，你们不觉得是我挡住了认识大老板就好，今天这帮老板，我觉得可能是我见过最大的，确实有点不一样。”

    女生的对话总是这样跳跃奇异：“对哦，有个阿姨的耳环好漂亮的……”

    “那个夏老太还戴着珍珠项链呢，好老气。”

    “柱子，你去哪里？”

    赵德柱满脸黑线：“我特么去男生寝室……”

    女生们的笑声，又让整个女生宿舍都知道高尔夫班的快乐了。

    沈佳凝还远远的：“明天早上我也要一起！”

    其他女生赶紧问一起什么。

    结果，第二天一早，赵德柱和高雨欣照例在台阶下回合锻炼的时候，一大群女生都来了。

    这是陈金龙给赵德柱、高雨欣制定的体能训练计划。

    上一周才练了两次，主要是高雨欣搞得很像是两人约会，赵德柱自己也懒。

    现在他觉得有必要天天练起来。

    就算是面对能源委培那帮孙子，也应该把自己的身体练得强壮些。

    其实很简单，沿着这几百级台阶上下，每次侧重点不一样，有抬腿，有背跳，有横着球杆在肩头平衡。

    十五分钟到二十分钟的剧烈锻炼以后，回寝室冲凉上课。

    再上专业课，大家的体会就很多了，也有些期待未来能上草坪打全场了。

    赵德柱只带着那套旧球杆，轮流让大家熟悉，主要是避免被老陈看见红马球包。

    这两天训练中，老陈果然是兴奋不已，收集了很多训练计划来跟赵德柱商量。

    无心职业的他只同意自己会陪着高雨欣随便练练。

    高妹也觉得满意极了。

    可好几个女生都要求跟着加量，她又觉得烦。

    感觉整个班里的学习气氛都起来了。

    每晚都要到教室去上全体理论课。

    搞得赵德柱还只好托老陈帮他找两本理论书。

    他这个大师兄得当仁不让的教起来。

    等到上文化课的时候，能源委培那帮人果然是怒目相视，他们和普通招生各是一栋宿舍楼，平时倒也不会随时碰上。

    但看见赵德柱随时随便一群人，他自己更是把那根沈佳凝的训练杆随身带着。

    居然也无计可施。

    不过赵德柱他们都不在意这件事了。

    这一周到周六的时候，洋酒也到了，期待已久的生意终于可以操持起来！

 40、凯子带马子卖瓶子

    其他学生可能对物流货运、快递之类都没有很明确的感受。

    赵德柱却运用得很娴熟。

    可以说这一片就是倚靠着高速公路发展起来的区域，老龙也是顺势在这个新开发区拿了块地做学校。

    而物流产业周围迅速云集起来的餐饮、汽修、中低档旅馆和同等档次的休闲娱乐业，比校区周围热闹多了。

    也就公交车一站路的距离。

    赵德柱叫了四辆小货运，才把东西拖回院子，准确的说是他自己的院子。

    寝室的五个小伙子齐齐上阵下苦力。

    黄盼盼她们激动的跑前跑后帮忙协助，周梦霞甚至把怎么办公司的手续都去打听好，赵德柱很满意的让她就朝着这个准备手续。

    冯晓婷则别出心裁的帮赵德柱做了一盒名片！

    随便取了个德喜酒业销售公司总经理的头衔……

    赵德柱在西南学院的意思。

    其实这家公司就是个江州农家很常见的小院。

    并排三间房，侧面有猪圈和茅房，除了自来水，其他都断掉了。

    本来赵德柱找老头儿问怎么申请电力恢复的。

    沉迷于擦车无法自拔的老头，让他扯根插线板过去不就得了，反正才几十米距离。

    赵德柱想想也对，灌装酒根本用不上电。

    四个五百公斤的大酒桶，很古色古香的漂亮，但是真的沉。

    从木杠轨道上滚下来的时候连他都跟着去推住稳力。

    剩下就是把带龙头的塞子打进桶口，一瓶瓶灌装，甚至连漏斗都不要。

    12个一箱的空瓶堆了小半间房，酒标就更多了。

    未来要是重复回收酒瓶，成本还能降低。

    整个周日，一帮小伙子大闺女就在浓浓的洋酒飘香中开始作坊工作了。

    杨倩还特别讲究让小伙子们沐浴更衣，穿上她从药检化验专业那边找来的几身白大褂工作服，戴上口罩和手套，甚至还有头套，一本正经的开始灌装。

    冯晓婷拍照留存，说明咱们这是讲卫生的分装工序。

    连周梦霞都借了几个烧杯、试管，也戴上口罩和白大褂，煞有其事的在笔记本电脑前做化验的样子。

    赵德柱看了看，酒液挂壁还不错。

    黄盼盼则斤斤计较酒瓶容量，强调每瓶酒都少那么一丢丢，那么一桶下来起码多装好多瓶。

    反正就是一帮年轻人努力做事的样子。

    赵德柱也很满意，觉得这就是自力更生的好兆头。

    悄悄叫周梦霞算一下成本，大概每瓶40块，那咱们卖80块就够了，比商场里面170多便宜得多吧。

    酒商的批发价其实也在120、130。

    仿佛滚滚黄金就在眼前了。

    一上午五个小伙子就装了四五十瓶！

    但确实被浓浓的酒味熏得有点晕头转向。

    姑娘们脸上都桃花红晕，别提多娇艳了。

    赵德柱连忙叫大家休息下，中午一起吃豆花饭醒酒。

    可吃过饭，感觉恢复过来的刘江涛他们又干劲十足的冲回作坊去。

    四个女生倒是讨论接下来的销售工作。

    外形比较高挑的杨倩和普通话最好的冯晓婷先跟着赵德柱去酒吧、夜总会推销。

    黄盼盼跟周梦霞在作坊听候调动，说不定马上就要安排送货呢。

    本来四个女生都想跟着赵德柱去忙活的。

    但出租车坐不下啊。

    那辆z4更别提了。

    所以赵德柱也豪气的说等赚了钱就买辆……他还是受不了那个手排挡的面包车，买辆大众的二手车吧。

    大家也要尽快把驾照学会了。

    说得小伙儿姑娘们都浑身燥热。

    创业的激情泛滥成灾，已经开始幻想雄霸江州地区酒业以后怎么办，要是开展周边省市工作的话，那不是要考虑驻外了，上学怎么办呢？

    杨倩和冯晓婷马上回寝室换衣服化妆，黄盼盼跟周梦霞协助刘江涛他们装箱封箱，检查能不能和纯进口封装的一模一样。

    大概在四点左右，叫来的出租车到校门口了，黄盼盼慎重其事的挥手告别。

    俩女生坐在后排，看着两人之间那两盒精美的洋酒，又赶紧开始熟悉手里的洋酒介绍，全套海关手续、检疫证明之类。

    冯晓婷都拿出背播音台本的功底了。

    赵德柱坐在前面，一言不发。

    他有点忐忑。

    以他上一世失败无数次投资的经验来说，觉得这回也不会这么顺利。

    但每个环节他都认真想过了，酒吧夜总会需要这种酒，酒商批发到内地的价格他也让发小打听了，商场里面卖的明码实价更清楚了。

    自己现在成本压到这么低。

    就是标准的进口落地直接到消费者，省掉了中间环节。

    后世很强调的平行进口商业模式吧。

    理论上来说也是完全合理合法。

    可他就是觉得还有什么可能疏漏了。

    也许是条件反射吧，失败太多。

    所以他只是机械的把手机拿在手里，弹出，收回，弹出，收回。

    让的哥偷瞄这位年轻的老板，无比景仰。

    不光因为手机昂贵，而且还有后面俩美女呢。

    冯晓婷有心，上周回家就买了身灰色西装套裙。

    搭配白色打底衫，米色高跟鞋，再化上淡妆，以她能上镜做主播的形象，非常端庄的秘书扮相。

    杨倩也不输，她把自己暑假做礼仪的工作旗袍穿上，梳了个很复杂的波浪卷小民国范儿，反复练习怎么才能把洋酒端出发布会的派头来。

    冯晓婷还悄悄拿相机拍摄她练习的样子。

    看起来赵德柱这个初始团队还真有点似模似样了。

    几个男生踏实肯干，女生各有所长上得台面。

    抵达目的地，杨倩把两盒酒都抱着，赵德柱接过来一盒，她腾出手就去整理赵德柱的衣领。

    冯晓婷抱着文件夹赶紧又拍照，说自己居然很紧张。

    杨倩稳定些：“其实做礼仪工作的时候没少跟人谈，最主要是和老赵在一起，心里踏实，走吧。”

    三人选了当初看过最大的那家酒吧，五点左右也是人家刚开始做今晚营业准备的时刻。

    赵德柱都是考虑过的：“不着急，争取先搞定一家慢慢来。”

    俩女生都认真点头嗯。

    其实是仨菜鸟在相互鼓劲。

    赵德柱以前从来没这样亲力亲为过。

    整理下身上的t恤，穿过昏暗的酒吧后门通道，从堆满酒瓶的楼道找到办公室，路上他还给冯晓婷指了指那些酒瓶。

    其中就有他们这个品牌。

    深吸口气，敲敲有点破损的办公室门：“老板，我们是做苏兰格威士忌洋酒的，不知道有没有机会给贵公司做供应呢？”

    这时候他还刻意带上了一点粤语腔。

    正在对着办公桌边猛刨盒饭的几个男女懵懂抬头，然后下意识的把目光集中到一个戴金链子剃着平头的大汉脸上。

    赵德柱也马上把微笑的目光转过去。

    人家很粗鲁的嚼着饭菜：“嗯？粤东过来干这个的？你跟谁的……”

    跟在赵德柱后面挤进来的俩姑娘，腿肚子都有点抖了。

    这么明显的社团气息呀。

    赵德柱倒也不慌乱：“跟谁都可以商量，我们是原装进口，厂家直供，绝对的原装品牌年份酒，但价格却比市场低了百分之好多……”

    这个瞬间他居然想问周梦霞，我们到底低了多少。

    好在俩姑娘压得住场面，杨倩笑着捧了一瓶上前一步。

    冯晓婷则从另一边展开带着火漆印的授权书。

    显着赵德柱确实像个做几百万生意的凯子。

    随身携带这么漂亮的秘书和礼仪模特！

    可那个金链子，重重的抹一把嘴，伸手接过杨倩取出来的洋酒端详：“原装进口？”

    赵德柱拿过产品证书和海关文书：“上个月才从香港入关的……”

    金链子诧异的环顾自己那几个同伴，因为都从盒饭里面抬起头来凝固：“我们江州夜场……都是用假酒的，你不知道？”

    啊？

 41、真假难辨人世间

    金链子一点都不凶恶，还叫了个小妹从外面酒箱子里面拿了瓶同款酒来：“三十块一瓶，你们尝尝味道，低于这个价我们也不是不可以用你们的，但刀哥那边你要自己去摆平。”

    赵德柱心里已经一片哇凉了。

    卧槽尼玛的！

    粤东那边的夜场都是原装酒。

    因为假酒估计是十多年前的事情，现在粤东人民早就很懂得享受洋酒了。

    谁敢卖假酒会立刻砸了牌子没人去。

    没想到内地西南这边，这么落后，还是这么远没人管？

    他脸色铁青的打开两边的酒品尝了下，不仔细区别，味道差别真不大！

    再说他也不擅长品酒，上回在夜总会都没尝出来！

    金链子都比他专业，也品尝：“你们这个酒精含量还高些，这也正常，假酒度数低点，客人不容易醉才会买更多酒，哈哈哈！”

    赵德柱只能抱拳感谢，掏两百块钱，买了那瓶假的。

    出来俩姑娘都不敢说话了。

    赵德柱不是承受不起这几万块的投入，他是郁闷。

    自力更生做事可真难啊。

    深吸口气，鼓劲：“来都来了，我们尽量走一遍，我就不信全都是卖假酒的。”

    冯晓婷忍住泪花使劲点头，杨倩也抿紧嘴皮跟上。

    社会分分钟给赵德柱毒打，不但洋酒是假的，连啤酒都是。

    因为他们拿着正规的酒商文件和海关文书嘛，人家做酒品的就没当外人，更可能是俩美女跟着的年轻老板还是有点份量，所以态度都很不错。

    笑着说没法卖真酒，整个江州娱乐业都这样，你卖八十，我有三十的渠道，谁特么傻才进你的货？

    啤酒是啤酒粉兑的，来，你看看，打开这瓶没多少泡沫，这就是假的，我们也清楚，可啤酒更得假货才能哄着客人喝更多，你这真货没几瓶就倒了，我们赚谁的钱？

    可能周日晚上这天，江州最大的夜场集散地，来了个傻不愣登的粤东酒商，消息迅速传开来。

    倒也没出现被堵在巷子里面毒打的场面，而是直接被俩警察给拦住了：“这位同志，我们刚刚接到举报，说有人在非法销售酒类商品，麻烦跟我们走一趟。”

    冯晓婷哇的一声哭出来，她是委屈，为赵德柱委屈。

    杨倩后来也说自己瞬间脚软，被吓住了，第一次跟警察打交道啊。

    还是赵德柱一手一个搀住她俩一起去了几百米外的警署。

    24小时营业的警署里面灯火通明，尽是花枝招展的姑娘和捂脸男人，还有流浪汉，鸡毛蒜皮打架的醉汉。

    几桶酒加上大木桶只要两三万，其他酒瓶酒标、文件文书才是另外几万。

    一切都是正规手续。

    所以坐在警署，赵德柱轻言细语的展示解说，最后警察记录下来还是放他们走了。

    但文件文书复印备档，三瓶酒也被扣下待查，要求随时能联系上配合调查。

    出来冯晓婷拳头都捏紧了能打人那种，声音从牙缝里出来：“一定是……那些卖假酒的人诬告我们，你怎么不说假酒的事情？”

    刚才她就悄悄掐了赵德柱好几下，没理她。

    杨倩都比她懂些：“说那个干嘛，我们又不能改变这种现实。”

    赵德柱也是这个态度：“扯那些没用的，只会让我们待在里面更长时间……走吧，回学校，这件事算是砸了，明天我再给你们结算工钱，让我睡一觉缓缓。”

    这就是中年男人的心态，一时的不爽睡一觉就缓和过去，生活总要继续。

    冯晓婷一把就抱住他的手臂：“我不要钱！我，我……我只想你别伤心，会好的，我们一起一定会好的！”

    脸蛋贴到赵德柱t恤袖口上，都感觉到湿漉漉了。

    杨倩拨了下头发，也抱住另一边胳膊轻声：“你已经很努力了，今天我们走了十八家酒吧、夜总会，我很佩服你每次都能调整到那么热情的语气去面对，其实第四五家的时候我就有点绝望了，但你还是不停的去争取，后面我其实觉得很开心，比有工钱更开心，我们以后继续这样，好吗？”

    赵德柱上一世几百万都亏得不眨眼睛，这才多少钱。

    好比账上有几千块的，掉几块钱，会在意吗。

    他主要是郁闷。

    还被俩漂亮姑娘这样抱着推心置腹，更郁闷，漫无目的的走了一会儿。

    干脆在路边还有点滚烫的台阶坐下来：“我哪有伤心……我是，我特么都不知道回去怎么面对他们几个，我是不是很可笑啊，装着很老练的样子，结果把事情搞砸了。”

    杨倩靠他肩头只嘻嘻笑，但能感觉在摇头。

    冯晓婷则起身手忙脚乱的，想骑在他腿上抱他头：“没有没有，你最好！”

    这姑娘明明是主持专业，却不知道该怎么表达，只会傻乎乎的想把赵德柱的头抱在自己胸口。

    还好赵德柱是老司机，换个毛头小伙子真的会忍不住。

    他还梗脖子刨开这傻姑娘：“你们特么反应正常点好不好，不是应该骂我啥都不会是废物吗……咦……”

    杨倩还是嘻嘻笑：“废物……我喜欢废物……”都有点鼻音了。

    冯晓婷则急得眼泪都出来：“哪有……”

    赵德柱就摸她身上了：“快！相机呢，相机呢？”

    姑娘莫名其妙的敞开衣襟，让赵德柱从她西装胸口内兜里摸出那个小巧的索尼数码相机来。

    对着眼前的场景打开拍摄。

    本来是打算打车回学校，赵德柱是真有点难堪，要回去面对同伴解释，太丢脸了。

    一天就被秒杀。

    和他这半个多月来顺风顺水的生活落差太大了。

    所以本能的想拖延散散心，走几步。

    这里好像白天是个银行还是什么已经关上卷闸门的大楼，略微安静，可一辆轿车无声的滑过来，不远处几十米外台阶上，坐着两三个人影，轮廓非常奇特的人影。

    只有站起身来，路灯晃动下才能发现是某种民族服饰的女性，怀里还抱着孩子。

    走到轿车边做个动作，然后退回去台阶坐下。

    冯晓婷坐在赵德柱腿上，抱着他脖子看他稳稳的拍下整个过程，使劲弯腰把脸蛋贴他额头低声：“什么呀。”

    脸蛋都滚烫了。

    杨倩就不问：“鬼鬼祟祟。”

    赵德柱看鬼鬼祟祟的轿车走了，才停下拍摄。

    压低声音：“是贩独。”

    俩女孩儿顿时浑身都僵硬了。

    真的假的？！

    如果有个外人在旁边，肯定会觉得，卧槽，兄N，你泡妞也太下血本了，敢说这种话。

    可赵德柱抱了冯晓婷起身，放下她，拉着杨倩一起走：“别回头看那边，就抱着我走，我们往回走……”

    确实是只有三个人紧紧抱在一起，才能抵御住俩女孩儿颤抖，赵德柱其实也有点紧张。

    但就是这样，他也关了闪光灯，悄悄从杨倩的长发耳边回拍了一张那个街景楼宇。

    还看了看路口标牌。

    等三人走到灯火通明的步行街上，他才摸出手机拨打妖妖灵：“我刚才在东路街口看见有人在贩独……”

    俩女孩儿已经把刚才的情绪波动忘得一干二净，紧紧抱着赵德柱听他语调平静的讲述刚才看见的一切。

    接警的那边很细致：“好的，谢谢你为社会安定做出努力贡献，请保持手机通畅，我们转交给相关部门，可能随时会跟您联系，谢谢你。”

    赵德柱挂了电话才算是出口气：“卧槽！把正事儿用在这上面不好吗，抓我……”

    还有点淘气的那种忿忿不平，非要让你们忙起来做正事的哼哼。

    又把杨倩逗笑了，再抱紧些。

    赵德柱才发现，使劲甩开：“哎呀热不热！我都紧张得一身汗了，你俩热不热啊。”

    冯晓婷也终于不哭了，满脸惊叹：“真的是那种啊？”

    赵德柱点头：“就是利用民族身份，还有哺乳期，每次量也很小，抓了也得放，他们背后巷子可能有人躲着的，所以我们赶紧得走远些。”

    播音主持的姑娘恍然大悟：“原来是这样。”

    杨倩就会疑惑：“你怎么知道呢？”

    赵德柱不耐烦：“走了，上车回学校，现在我觉得那都不是事儿了。”

    对，不光杨倩这样想，警察也这么想。

    还在出租车上，赵德柱就接到了电话：“你好，赵先生，我是辖区警署的曾警官，刚刚接到报警中心转来的这个案子，能跟您核实下情况吗？”

    女警声音悦耳又充满活力，比刚才在警署遇见那些热情多了。

    赵德柱看眼也在偷看他的司机：“嗯，没问题，您说。”

    曾警官就照本宣科的把赵德柱之前报警的对话，读了一遍：“您看见独品了吗？”

    赵德柱无奈：“没有。”

    曾警官顺理成章：“那您为什么知道是独品交易呢？”

    赵德柱摆事实讲道理：“第一，那里距离夜场非常近，几百米距离，是消费人群附近，第二，现在快十点了，正常生意不会在那个地方偷偷摸摸，第三，加上最重要的民族服装，哺乳期这几个细节，稍微有点社会阅历就知道是怎么回事吧？”

    他还抬头问旁边：“师傅，刚才我说的这种情况，你知道是干嘛的吗？”

    的哥毫不犹豫：“哦，卖面面药的嘛。”

    赵德柱就笑着对电话那头：“您也听见了，我是随便问的出租车司机。”

    那边沉默下，居然说：“您……社会经验真丰富哒。”

    这话带着真心实意的语气，把赵德柱都愣住了，不知道该怎么接话。

    好几秒才说：“您……不是负责禁独工作的？”

 42、技术活儿

    曾警官老老实实的承认了：“嗯，我刚来辖区参加工作哒……可我还是很纳闷，您怎么就知道是贩独呢？”

    语气让赵德柱觉得这就是个小姑娘，可能只要穿上制服，就会让人觉得警察应该无所不知，无所不懂吧。

    他只好耐住性子：“我只是个普通市民，哪怕看错也希望做贡献，不管是不是，我还拍了视频和照片的，回头发给你。”

    曾警官马上激动：“啊？有证据啊，(?￣?￣?)好哒(?￣?￣?)好哒！”

    赵德柱都准备直接摸手机发微信了，才想起这是个手机、相机、网络电脑传输各归各的年代。

    “我还在车上，待会儿从网上发给您……qq号，还是邮箱？”

    于是女警官的qq号就到手了。

    赵德柱还吩咐自己秘书记下来，很有面儿。

    曾警官还沉默了一会儿，好像发现没词儿了，才赶紧照本宣科：“我主要是负责核对情况，谢谢您的配合，请保持手机畅通，可能随时会联系您，再次感谢您为社会安定做出的努力贡献，谢谢您。”

    然后就挂电话了。

    赵德柱觉得这菜鸟警官简直缺心眼。

    冯晓婷也开心起来：“其实警察也没那么可怕哦。”

    然后瞬间转移：“咦，好像有些手机可以直接装qq呢，老赵你的手机可以吗？”

    赵德柱哪里关心过这个，直接丢到后面去。

    俩姑娘就凑到一起研究手机了。

    冯晓婷还想翻赵德柱的电话本和通话记录看，被杨倩无声的制止了。

    她们还没意识到，在后世这是种多么大的信任。

    回到校门口，黄盼盼他们已经都等在煮好的小火锅旁边，周梦霞一直低头不说话，破天荒的连筷子都不拿了。

    刘江涛他们一个个悲壮得很，直接拿了啤酒瓶等着：“老赵，我们永远都是你的好兄弟，天大的事情你也千万要扛住，要我们做什么尽管开口，我们虽然没什么能力，但是绝对跟着你不变心！”

    赵德柱路上基本都忘了这几块钱的事情，又被提起来：“卧槽，你们喝什么啤酒，那么几大桶洋酒我们要争取毕业前喝完，任务很艰巨啊！”

    刘江涛二话不说，跳起来就跑回院子去抱了几瓶：“那就加油喝！”

    女生们也疯狂的举杯！

    再也不提这事儿，喝就是了。

    玛德，两吨洋酒喝到猴年马月去……

    喝醉了就当这事儿不存在。

    大家是不敢问赵德柱这投入怎么办。

    赵德柱是彻底想把这丢脸事情忘了。

    对他，主要是丢脸。

    太没面子了。

    最后十个人都喝得酩酊大醉，小火锅老板都让熟客明天再来结账，因为秦迪喝多了有点闹腾。

    赵德柱也昏昏倒倒的招呼大家赶在关门熄灯前回去睡觉。

    四个姑娘全靠他拖回去，周梦霞趴在他背上还嚎啕大哭，幸好她轻飘飘的。

    于是第二天一早，晨练赵德柱就没起得来，集体出发去高尔夫俱乐部的车都等了好一会儿，他还没来。

    龙芷羽只好打电话，赵德柱满身酒气的跑下楼，晕头转向的连球杆都没带，上车就躺在最后继续睡过去了。

    留下女生们吃惊的探头看，沈佳凝还伸手摸了摸额头。

    李媛媛活泼可爱消息多：“听说冯学姐昨晚在宿舍又唱又喊的说要陪着他一辈子，她们几个都喝了好多酒，周学姐吐得天翻地覆。”

    高雨欣就像是在破案：“发生了什么事情？他……这衣服都没换过吧？咦，衣领上有根长头发！”

    大家又凑过去观察。

    龙芷羽只竖着耳朵听，不参与小女生们的讨论。

    忽然赵德柱的电话响了，大家还吓一跳的赶紧躲回自己座位上。

    但一起探头看他浑浑噩噩的起身接电话：“啊，对，啊，我，我忘了，对不起，对不起，警官我忘了，昨天回来喝多了就忘了，待会儿马上，我找找看，找找……”

    赵德柱在自己身上到处乱摸，得益于昨晚衣服都没换，相机还在兜里：“待会儿我看能找到电脑啥的发给你不，我现在，现在……去南云高尔夫俱乐部，啊，好的好的，最晚今天晚上也能发给你。”

    挂掉比他还客气的那位曾警官电话，赵德柱才有点清醒，坐在最后一排中间，看着回头对他的好多张漂亮脸蛋，简直像在做梦。

    不过，越是这样仿佛妹子都是唾手可得，他越警告自己不要沉迷。

    使劲揉揉脸站起身，摇摇晃晃往前走，看见女生们笑嘻嘻的给他举球杆，才想起来自己啥都没带，呵欠连天的捂嘴：“不好意思，不好意思，今天这样……应该没有阿姨找我打球吧？”

    女生们顿时又笑得开心极了。

    原本担心的沈佳凝，还想帮他把头发再弄乱些，高雨欣干脆建议泼水到衣服上弄脏点。

    李媛媛还是好奇：“刚才什么警官啊？”

    赵德柱笑着到班主任身边坐下：“小孩子不该打听的事情就不要打听。”

    李媛媛马上嘟嘴。

    熟女就不会问：“偶尔喝喝酒没啥，但别过量，也别出格。”

    赵德柱点头：“十来个人一起在校门口喝，事情没做好，有点郁闷，才多喝了点。”

    刚才还嘟嘴的妞儿，已经趴在赵德柱座位上头，又把圆乎乎的下巴放椅背上可爱极了：“什么事情没做好？”

    赵德柱还真有点想给龙芷羽倾诉的想法，可这三十五岁的班主任，就只是抬抬眉毛笑盈盈不说话。

    完全是那种俯看你们幼稚小屁孩，强说青春愁上愁的居高临下。

    赵德柱就懒得说了：“这老陈他们最多算是高尔夫运动技术指导，球场商业管理课程，商业酒店管理课程的老师找到了吗？”

    班主任脸上立刻有了丝窘色，虽然一晃而过，但赵德柱确实不像其他学生那样好忽悠。

    刚才还挺傲娇的表情立刻软化，甚至还带上点哀求，

    你别哪壶不开提哪壶了吧：“还，还在联络安排……你不是说要从粤东找些先进经验过来传授给同学们吗？”

    赵德柱心中大乐，哼哼，叫你跟我摆架子。

    做事他一塌糊涂，泡妞可擅长了。

    所以脸上还是淡淡的：“哪有那么容易，要不我们抽个周末飞过去参观考察下，校长应该批点费用吧，哪有白吃的午餐。”

    这下更提醒了校长昧赵德柱两万块钱的事情。

    龙芷羽更心虚：“回头……我问问，这几天你在学校的安全情况还好吧。”

    赵德柱叹口气：“不那么轻松哦，他们上课时候看见我都是恶狠狠的，我随时都把球杆带在身上，这种日子什么时候是个头。”

    好像校风不正，才让赵德柱遭受了无妄之灾。

    龙芷羽简直一而再，再而三的气势退让：“确实有点对不起……”

    女生们还是围在椅背上凑热闹，李媛媛在赵德柱头上，沈佳凝就霸占了侧面伸长脖子看，要是耳朵再扯长些，就像是兔子了。

    但是她有发现：“龙老师，你怎么脸红了？耳朵也这么红……”

    赵德柱内心哈哈哈，但不扭头看：“可能有人在想她吧。”

    女生们一起哧哧笑，还有问师公肯定很帅的。

    这些没眼力价的黄毛丫头。

    龙芷羽真是羞愤到家了，居然被个小了十多岁的毛孩子当众调戏，还没得反击。

    只能摆老师架子起身转头：“高速路上不注意安全了吗？坐好坐好，服装礼仪随时都要保持！”

    女生们一哄而散，坐回位子上。

    谁曾想赵德柱笑嘻嘻起身反趴在椅背上：“十月，十一月以后天气转凉，咱们班的工作服换成jk校服怎么样？”

    中年男人的恶趣味真可怕。

 43、青春骚动是拦不住的

    大多数女生还不知道jk校服是什么呢。

    听赵德柱描述了以后，无限向往：“哦哦哦，就是日剧、台剧里面那些校服啊，好漂亮！”

    “柱子你穿那种男生西装肯定也很好看！”

    “龙姐……换嘛，换嘛，这个小马甲穿起来怪怪的，你看这里撑起来好明显……”

    “可是……会不会太好看了，客户动手动脚啊……”

    沈佳凝就担心这个。

    赵德柱阔气惯了：“整两套啊，学校穿校服，来俱乐部穿运动装，其实女性秋冬季上球场应该穿运动服，成套的那种。”

    女生们更雀跃，永远都嫌衣柜没有衣服的优良传统已经在萌芽。

    气得龙芷羽回身给赵德柱头上轻轻一巴掌：“你来给钱吗？！”

    其实还没那根球杆钱多，但赵德柱也知道不要随便张嘴买单，当中央空调可不是好习惯。

    乖乖笑着坐下。

    龙芷羽觉得最舒服就是这点，赵德柱往往在该成熟的时候，就恰如其分的退让，而不是小孩子惯有的那种无理取闹梗脖子。

    回头给女生们解释：“冬季服装肯定是有的，但具体怎么样还在考量，重点还是学习和实践，我说过无数次，譬如空乘服务员就是个被戴上有色眼镜的行业，能够用最专业的精神去做好这份工作，才是真正的职业态度。”

    女生们还是服她，小声叽喳的都坐好了。

    龙芷羽回来坐下低声埋怨：“你考虑过费用没？不当家不知柴米贵！”

    这就是赵德柱的毛病，他还鄙视：“老龙克扣了吧？”

    龙芷羽无语：“企业、学校都是有财务制度的，该置装的费用那就是划定的多少钱，如果随心所欲的改来改去，那就是混乱！”

    赵德柱就咬住一点逗趣：“嗯，老龙的奖金制度也改来改去。”

    可怜的班主任，终于双手合十诚恳的抬头，一个字不说，满脸认真歉意，您别说了。

    迄今为止，赵德柱永远看到龙芷羽都是这身黑色马甲配白衬衫，挽到脑后的长发一丝不苟。

    有种只看脖颈之上，就能感觉她一定是空姐的标准职业造型。

    最大原因可能就是脸上随时温和的笑容。

    其实龙芷羽的鼻梁有点高，大眼细眉甚至有点偏混血的感觉。

    妆容却比小姑娘们重了一点点，固然有长期化妆的职业习惯，估计也有些想压住岁月痕迹的心思。

    所以赵德柱竟然看得有些痴了。

    他三十六七岁了，如果妻子是这样温和娴静，还时时刻刻都在矫正自己。

    自己的人生，一定不会从38楼掉下来。

    所以这会儿他眼里也无比温柔。

    龙芷羽当然能看懂，甚至能读懂背后的申请报告，无声的笑着摇摇头拒绝。

    赵德柱也笑了下，也摇摇头。

    然后站起身。

    龙芷羽吓一跳，不知道他要干嘛。

    这就是三十多岁对上十多岁最头疼的事情，年轻人太冲动，做事不经过大脑。

    但赵德柱却出人意料的拍拍手：“过去俱乐部还有半小时左右，大家也知道我经验很丰富的，我们也不浪费时间，我跟龙老师给大家演示下工作中你们会遇见什么样的死缠烂打，关键是你们要懂得拒绝，不要因为甜言蜜语就上当……”

    后面整个车厢已经是尖叫了。

    什么课有这样好玩啊。

    龙芷羽已经忍不住偷偷猛翻白眼，可赵德柱已经开始：“啊，亲爱的龙老师请您坐到靠走道这里，腿转过来方便大家观摩学习，态度一定要能教导大家在工作中怎么正常面对这种骚扰，这才是学习联系实践嘛。”

    看眼已经全都探头到过道伸长脖子的女学生们，龙芷羽无奈的转到过道边。

    赵德柱顺手从旁边李媛媛的马尾上摘下串木珠子发圈，拿在手上念珠似的拨两下，居然就有了几分油腻中年男人盘手串的气质。

    龙芷羽都笑了下，赶紧虎着脸。

    因为赵德柱已经开始，吊儿郎当的撑在她座椅靠背上：“一天不见，想我啵？”

    龙芷羽冷漠：“想你干啥，年纪轻轻不好好上班工作……”

    赵德柱马上做个暂停手势：“我扮演的是个年龄比你大的中年大叔，你是十八岁的女同学，这样大家才能更好的学习。”

    龙芷羽心里暗骂你可真够不要脸，女生们已经压抑不住的哧哧哧笑。

    赵德柱已经瞬间回到剧本里：“下班了我特意来找你的，感不感动？”

    龙芷羽奋力鄙视：“我要知道你过来，我早就走了！”

    赵德柱不要脸：“那你明明知道吃完要拉的你还要吃？不是一样的？”

    车厢里面顿了下，全体狂笑，龙芷羽忍得那叫一个辛苦。

    连大巴车司机都忍不住抬头看后视镜。

    赵德柱还提醒他：“我们是上课，您开车别走神啊，谢谢，旁听免费。”

    沈佳凝哎哟哟的捂住肚子喊疼了。

    龙芷羽赶紧趁机偏头笑一下，不然腮帮子疼。

    赵德柱已经回来：“就像你明明知道我喜欢你的，你还厚颜无耻的拒绝我……”

    龙芷羽只能让自己暴躁的回应：“能不能别瞎说了！成天打胡乱说！”

    赵德柱反而轻拍：“温柔一点，温柔，温柔……”

    龙芷羽气得打开肩膀的手，胆子也忒大了点。

    赵德柱就是个中年油腻男：“温柔一点嘛，慢慢的了解我，懂不？你不要老是看我的硬件，多关心我的软件嘛。”

    龙芷羽其实没发现自己已经像个任性的小姑娘了，满脸鄙夷：“啥软件啊，你还有什么内在心灵美了？”

    赵德柱要是换上喜欢的夹趾拖鞋，他这个单腿后翘的靠着动作就懒散满分：“你看就像这个东西，它拿在姑娘手里只能束头发，在我手里就有历史韵味，包浆你懂不，男人是要沉淀的，我年纪虽然大点，但恰恰是沉淀出来的青春……”

    整个车厢里面的女生已经笑得快疯了，连陈燕玲这种平时挺稳重淡然的，都使劲捂嘴抖肩膀，但还是勉力伸脖子，深怕错过任何画面。

    龙芷羽只抬头看一眼，明明十八岁脸上还长青春痘的样子，居然说自己年纪大点是沉淀出来的青春，她也忍不住笑。

    赶紧把笑声变成冷笑嘲笑：“呵呵，你青春？你……过两年都是晚年了！”

    说出来就后悔，因为难以抑制的哈哈哈大笑。

    好久没有这么开心了。

    赵德柱不笑，还吊儿郎当的抖腿：“所以你抓紧时间啊，过两年，我的头发和我的青春就一起脱落了，就废了！”

    龙芷羽哪怕心里明白这家伙是反话正说，也笑得喘不过气：“你……你也不看看你多大岁数了，还骗我们小姑娘！”

    她说这话也不脸红了，上课教学嘛。

    赵德柱摊开手：“你知道什么叫英雄不问出路，泡妞不看岁数吗？你没有权利剥夺我追求爱情的权利！”

    女生们已经在各自座位上滚成一团了！

    高雨欣不但没发现赵德柱在公然泡妞，还竖起大拇指高喊：“牛批！柱子你硬是要得！我爱你！”

    其他女生也接连不断有我爱你的喊声，好像只有这样喊喊，才能止住痛苦的笑。

    龙芷羽也痛苦极了，使劲捂住腰挤出牙缝的声音：“谁还拦着你的权利了？去追求别人吧。”

    赵德柱坦然面对：“你拦着我啊，你的身材你的脸蛋都拦着我，拦得死死的。”

    这下连司机都哈哈大笑了。

    为了安全，赵德柱赶紧收尾表白：“我的缘分就是你，知道不？”

    龙芷羽终于重回冷漠：“那，那对我来说就是孽缘！”

    赵德柱毫不气馁：“这不是孽缘，月老早就告诉我了，以前他把我的红线拿去织毛裤了，现在要过冬了还给我，所以我要把我们的缘分一线牵。”

    龙芷羽只能歇斯底里：“这就是孽缘……！！”

    最后还拖长音，捏住拳头使劲喊的样子，十足小姑娘。

    赵德柱稳稳收工：“呵呵，我就在这里等你，死等。”

    然后不等龙芷羽说话，就对大家：“好，好，好，今天的教学到此为止，感谢龙老师的精彩表演！”

    女生们傻乎乎的跟着一起热烈鼓掌！

 44、撩妹于无声中

    龙芷羽肯定下车后再也不理这个胆大妄为的家伙了。

    却转身把小姑娘们严加管束。

    从下车伊始就要求每人拿着球杆，按照军事化的动作规范每个细节。

    “我始终信奉一点，只有你表现出足够的专业素养，才能击退那些只关注你脸蛋的人，现在多流汗，未来才有更多尊重的目光。”

    那就是细致到交握身前的手指要怎么摆，半跪捡球或者背包的动作都要纠正。

    看得出来她回头自己是认真备课揣摩了的。

    但是讨厌的就在于，赵德柱也跟着做。

    玛德，批评他吧，一本正经不苟言笑的站在队伍旁边学习呢。

    不批评吧，小姑娘们严肃不起来，只要看他随便做点啥动作，都能笑场。

    赵德柱还真不是娘娘腔的装模作样，认真着呢。

    可龙芷羽设计动作的时候，肯定只针对女生。

    他做出来有点不伦不类。

    龙芷羽只好哀求开口：“你……还是跟着陈教练去球场上吧，人家都等你这么久了。”

    哼哼，不是一直摆出不理人的样子吗？

    赵德柱傲娇获胜：“一起呗，大家还没看过高尔夫全程是怎么打球的，一起走走，早上空气最好，这细节动作在学院那边也能教吧。”

    龙芷羽其实也不倔强，说得有道理就让开了。

    只要求女生们别叽叽喳喳追星似的，保持专业态度。

    还从俱乐部借来二十一个球包，学着赵德柱那样背了走。

    她自己也一样。

    赵德柱看眼她的腰，班主任倔强的背好，他就不说了。

    从标准的发球位开始给女生们做演示，打开球包，取出最长的发球木，指着前方的果岭示意。

    “一码比一米小一点点，差不多三百米吧，这是个最基本的三杆洞，有能力呢，尽量一杆打到果岭附近，第二杆就尽量靠近洞口，第三杆推进，但实际上爱好者和业余选手都很难做到，先看看洞口插着的旗，能表明现在的风向和大小，这样你开球的时候就要做出点调整。”

    陈金龙把他自己的球包贡献出来，赵德柱拿在手里也只能说勉强能用。

    所以摆足了姿态，也只打出两百多码的稳妥距离。

    这很正常，随手打得远真不是难度，而是到了真正的球场上，这几百米距离间，有低洼、沙坑、草丛、水池等各种设计地形，如何绕开这些复杂地形，让白球稳稳的到那块最精美草坪上，这是要讲战术的。

    每个高尔夫球场，每块场地，每个洞都有自己的特点，保守、冒险、迂回、强攻，不同的心态需要接受不同的挑战。

    必须在文质彬彬的高雅之间，用力量和技巧，外加运气来配合判断，做出选择和实施。

    高尔夫球实际上是一种综合要求非常高的运动。

    赵德柱明显感觉到，这跟自己上一世打球，多了些球技之外的领会。

    那时纯属时髦装逼，感觉有钱能打高尔夫，很有逼格。

    但被酒色掏空的身体，成天心不在焉的声色犬马忙活，从来没法静下心打球。

    现在却有种焕然一新的味道。

    背着球包一言不发的赵德柱，走得很稳，昨天的失败仿佛已经被洗掉，他没有考虑怎么处理掉手里这些酒，而是想的重新再来。

    手里十几万现金，买小院花了六万，转了七万六给整个负责联络酒业的发小。

    再来的资金肯定还是只有卖车，可具体要做什么呢？

    高尔夫就是这样，一杆到一杆之间，一洞到一洞之间，走在心旷神怡的草坪上，可以跟商业伙伴探讨谈判，也能这样静下心来思考问题。

    这是个强行让自己专注和思考的环境方式。

    怪不得那么多大老板都喜欢打高尔夫谈生意呢。

    于是走在高尔夫球场上的赵德柱，少了几分平时的嬉笑，多了些沉稳，老陈看他认真思考的样子，还以为在琢磨打球，就不开口打扰，只并肩走。

    女生们也认真的跟在后面，单肩背着很有些份量的包前进。

    只是龙芷羽走在最后，还是有点忍不住捂腰。

    找到自己打过来的白球，赵德柱放下球包，选了第二根球杆，这就是他比较熟悉的球道木，示意已经能清晰看见的球洞旗帜方向。

    稍微衡量下，就把球送上了果岭，老陈眼睛都笑眯了。

    三杆洞其实算比较简单的，还有更复杂的四杆洞，五杆洞，江州这唯一一家高尔夫球场不敢难度太大，十四个三杆洞，三个四杆洞，一个五杆洞。

    三杆打进，叫做标准杆。

    一般爱好者能打标准杆就很不错了，但如果每个洞都能打标准杆就达到了职业水平。

    职业其实要求的就是稳定。

    赵德柱现在呈现出来，就是有非常稳定的趋势。

    很沉稳。

    和他年龄不相符的沉稳。

    用眼角余光就注意到了龙芷羽的小动作。

    咳一声：“接着今天在车上的教学，大家背着包陪着客户打到这里来，老板可能会问，哟，你们这样背着包晒着太阳累不累啊。”

    小姑娘们连忙站好倾听，龙芷羽充满警惕。

    赵德柱没嬉皮笑脸：“潜台词就是我养你呀，你得回答，挺好，工资满意就不累。”

    大家噗嗤，但看了班主任表情，没有七倒八歪，老陈也笑。

    赵德柱摊手：“这是个套儿，让他感觉你用钱就能谈，肯定马上问你工资多少钱。”

    说完他就摆了龙芷羽教那个手指交握身前，充满塑料礼节微笑的模样：“百八十万吧。”

    老陈第一个笑出声来。

    女生们更忍不住了，又笑成一团。

    龙芷羽撇撇嘴，马上恢复，因为赵德柱朝她走过来了，警报都拉响那种绷紧。

    结果赵德柱只是轻描淡写的把球包背起：“这时候你们再淡淡的把老板球包背起，基本就能消除尴尬，他也不敢再往下打听了。”

    简直就是不着痕迹的回去再背上自己的包，继续朝果岭前进。

    女生们赶紧跟上，龙芷羽还愣了下，摸摸后腰，心里没点感觉是不可能的。

    果岭的草坪是最精心修剪，走在上面跟地毯差不多。

    赵德柱这个第二杆是上了果岭，却有点勉强，距离球洞很远。

    他没有选择最后的推杆，倒数几号的短铁中间挑了下，沈佳凝没忍住打岔：“要是真有人说给百八十万的工资呢？”

    赵德柱一脸正经的选了支10号杆：“那我还是劝你考虑下，这么瞎眼的人你能骗了他所有财产致富。”

    女生们还想了下，哄的笑了差点滚草坪上，让赵德柱脑海里面难免闪过要是大家都穿着jk校裙这样滚，该多好看啊。

    但脸上稳得住，和老陈交底：“其实在攻果岭和推杆上，我没有下过太多功夫，以后还请多指教了。”

    说完拿起十号杆，试试，切出一个迫击炮一样的离地弧线球来。

    这种被称为劈起杆的短杆，就有倒旋刹停的能力，而红马五星杆里是精益求精的做到了长距离杆上，贵也是有道理的。

    这枚小白球，就飞跃过草坪，尽可能靠近球洞的蹦跳两下，停住了。

    实际上这已经是第三杆。

    老陈却满脸更加开心：“很多球手，在这个时候，总想碰碰运气，试试能不能推进去，最后得不偿失，你能没有幻想的这么实际，很好很好，细节可以打磨练习，有些心态是很难转变的，这个时候选择切击球比推杆更踏实！”

    赵德柱已经下定了决心，下一次努力，要吃一堑长一智的做足功课。

    踏踏实实的不再充满幻想了。

 45、要以德服人

    所以说，打高尔夫确实是陶冶性情的好运动。

    很多大佬都喜欢在这种思考沉稳中锤炼自己，因为他们往往都驾驭着高速列车或者航空母舰，随时需要静下来反思。

    这也注定了没法推广开来。

    穷人哪有这个闲情逸致来慢慢琢磨，每天忙着找饭钱就拼尽全力了。

    赵德柱这个上午，带着女生们和老陈以双人赛的模式一起打了四个洞。

    分别超出一杆、两杆、三杆和一杆。

    三杆那个洞，是因为让高雨欣尝试了推杆。

    算是让全班连同班主任一起，全面了解了高尔夫到底是怎么回事。

    走在湖光掠影的青山绿水中间，确实很容易让自己感觉高级。

    赵德柱的强项就在于开球动作标准，方向性很强，远距离很有水准。

    但涉及到临场手感的推杆，也就是最后十米的关键手法时候，上一世的经验都帮不上什么忙。

    一丝一毫的力气不同，都能带来擦肩而过的洞口球。

    这只能自己慢慢练，特别是推杆这种堪称毫厘之间的神妙手法。

    他还很生疏。

    但老陈已经很开心了，因为赵德柱已经是个稳定的半成品。

    还这么年轻。

    未来空间极大。

    接着女生们也能分别跟着球童、教练们在各块场地上学习球童工作。

    到中午的时候，大多数还是累得有点够呛。

    毕竟说到底，这也是项运动，大家首先是因为颜值身材被招募进来。

    运动机能未见得出众。

    龙芷羽趁机普及空姐行业的类似体验，其实也有相当的淘汰率。

    不是所有漂亮女生都能把空乘服务做下来。

    成年人的工作世界里，没有轻松二字。

    如果想以后尽量不成为每天走几公里的球童，唯有现在加倍努力学习。

    要么打球打得好，朝着教练发展。

    要么就要多学习关于高尔夫俱乐部的管理经验。

    赵德柱没做声，特么现在这狗屁高尔夫系，连本专业教材都没有。

    又不像后来有了网购，什么样的书籍、资料都能买到。

    现在关于这方面就是一片空白。

    趁着吃饭的时候，他小声提议班主任，高尔夫专业管理的资料教材不好搞，能不能先搞点酒店的来学习。

    以老龙的关系，龙老师在空乘方面的关系，找点酒店管理教材来总不难吧。

    赵德柱一本正经谈事情，龙芷羽就认真听，刚开始琢磨，却看见那位鲍总监光鲜亮丽的走进来。

    高尔夫俱乐部的餐厅，都挺有西餐馆的档次，藏在绿树葱荫之中的阳光房里，女生们很喜欢这种浪漫的气息。

    都端着很淑女的姿态轻言细语交流，球童、教练和其他业务主管也借着熟悉的机会跟她们聊天。

    可这位鲍总监进来，气氛立刻有了微妙的变化。

    沈佳凝二话不说，端起自己的餐盘和咖啡杯就起身到班主任身边坐下。

    李媛媛则趁机绕到赵德柱旁边。

    高雨欣晚了一步，坐另一边，还气呼呼的抢了李媛媛片面包：“你吃这么多干嘛呀，越来越圆乎乎了！”

    李媛媛顿时嘟嘴，她是有点愈发珠圆玉润。

    背对门口的赵德柱顺口：“就是为了不让你看扁嘛。”

    桌边四位女性楞了下才反应过来，立刻笑出来。

    沈佳凝清纯秀丽，高雨欣洒脱爽朗，李媛媛就不用说了，微胖中带点媚意，龙芷羽就成熟大方。

    笑起来真是春兰秋菊，各有各的美丽。

    而且还顺势带动了其他女生，都移动伸头询问笑什么。

    其实不光03高尔夫的女生们在动。

    其他员工经理们也有移动。

    好像是不想让鲍总监误会，纷纷撇清的端咖啡或者起身离场。

    他们就跟女生是反向的。

    总之站在鲍云雷的角度，就好像鱼儿成群的螺旋状围在赵德柱旁边。

    特别清晰。

    而那些好看的笑脸，再次佐证了他嫁衣神功大成的现实。

    后面陆续跟着他进来的几个同伴，还难以抑制的啧啧，确实太好看了。

    环境、光线、穿着跟气质，让这群或坐或站的高尔夫女生都很抢眼。

    唯一就是坐在其中，穿着件条纹polo衫的赵德柱特别碍眼。

    天地良心，他背对这边根本没注意到鲍云雷进来，眼里甚至只是在欣赏龙芷羽的魅力。

    这会儿得了她的眉眼挑动，才回头看了眼。

    顿时想起准备收购自己那辆车的公子哥，笑笑。

    继续回头收拾自己那点吃的。

    这表情让鲍云雷更横竖不顺眼，和自己的同伴们走过来：“听说俱乐部新招收了位专门给女老总服务的球童，就是你吧？”

    妒火中烧下，骄横跋扈的性格根本控制不住自己。

    却没想过这种很low的语言攻击，除了让这群女生脸色大变，好些姑娘眼里都浮现出厌恶，对他自己一点好处都没有。

    结果赵德柱想都不想的直接怼回去：“对啊，你妈是老总不，我活儿挺好的，一定能服务好。”

    这话太损了。

    要按正常思维来呢，那就挺干净的。

    要是但凡有点肮脏龌龊的思路，这可肮脏龌龊多少倍。

    鲍云雷这种自以为高高在上的家伙，出言不逊侮辱别人就得听着，被人反怼立刻暴跳如雷：“wcnm，你敢伤到我家人，我特么要废了你！”

    赵德柱随口：“丢雷老母啊……”

    他有什么好脾气？

    本来就是娇生惯养的拆二代，目中无人才是他的本性吧。

    这几个月简直就是修身养性的在汲取教训。

    一旦激发，粤语骂人的杀伤力其实完全不亚于西南官话，慢悠悠的还很有韵律。

    把冲过来的鲍云雷大眼瞪小眼的怼了个势均力敌。

    鲍云雷那几个同伴却没有跟着马上帮忙，因为眼珠子都瞄着各位姑娘的。

    赵德柱心里哂然，这可不也是他当年那些伴当的真实写照么，冲锋陷阵躲后面，泡妞捞钱勇向前。

    所以就剩下他俩对骂。

    他还随手挡住了高雨欣和李媛媛这俩火力输出的主力在身后。

    毕竟对着俱乐部高层，不让她们掺和进来。

    女生们全都站到他身后，生气。

    龙芷羽也脸色难看的站起来，正要说话。

    却看见餐厅门口那边，两名男女警察走进来，气氛顿时为之一顿。

    特别是那女警，直顺的波波头束在脑后扎了羊角辫，身材娇小，长相甜美，颇为好看。

    转身面对门口的赵德柱抢先闭嘴。

    鲍云雷还骂了几句才觉得气氛有异，气氛被彻底打压下去。

    回头讪讪的皱眉：“警署的过来干嘛？”

    女警却已经走过来，端详下准确对上赵德柱，她肯定研究过赵德柱的证件照了。

    出示自己的证件，尽量严肃：“你就是赵先生吧，我们过来录取证据。”

    早上赵德柱过来到了前台，人家电脑是能上网，可没有读卡器数据线啊，索尼记忆棒可不是个随便什么都能读取的东西。

    赵德柱也打电话给警署那边抱歉了，只有晚上回了学校才能传。

    没想到人家直接找过来。

    抱歉声从裤兜摸出数码相机。

    后面的男警察从公事包里面拿出笔记本电脑，立刻开机读卡拷文件，还询问赵德柱是哪些文件。

    对周围视若无物的派头，让整个餐厅的人都不敢喧哗。

    不知道在操作什么特别重要的证据。

    神秘兮兮。

    但就显着刚才还气势汹汹的鲍总监特别尴尬。

    站在中央没人理他，所有人又都看着他。

    下不来台。

 46、baby仙女幸福游

    人的面子是自己给的。

    太把自己当回事，就不是那么回事。

    鲍云雷强行幸灾乐祸：“哟，你这是犯事儿了协助调查吧，久走夜路必撞鬼，我劝你还是好自为之。”

    边说还边好奇的转到笔记本旁边想看。

    可能他真是在这家俱乐部为所欲为惯了。

    没想到女警立刻抬手阻拦。

    那名技术警察更警惕的挡屏幕：“我警告你马上跟我保持距离，不然你涉嫌妨碍公务的行为会被追究法律责任！”

    整个餐厅众目睽睽下，鲍云雷尴尬x10。

    赵德柱用三十几岁中年人的笑容站在旁边，指了指昨晚的时间排列文件。

    那名警察打开视频和图片来观看。

    拍摄光线不算太好，画面很昏暗，03年的数码相机镜头可没那么多增亮技术。

    戴着眼镜的警察使劲凑到屏幕上，才完整的看完视频，点点头，拷贝到自己的电脑里面。

    然后很认真的把记忆棒和数码相机奉还，收起笔记本敬个礼握手：“感谢您的协助，请保持通讯畅通，有什么不清楚再随时联络。”

    女警基本没怎么说话，站在那好像是放哨警戒拷文件的过程，却忍不住好奇的把周围这些漂亮女生看了个遍。

    挡住制服只看脸，就是个心思活泼的姑娘。

    这会儿眼珠子骨碌碌转的也跟着敬个礼，和同事一起走了。

    所有人对鲍云雷的无视，让他居然忍不住对警察提醒：“就这样？不查查他有什么不正当男女关系？听说他还专门陪女老板打高尔夫球呢。”

    赵德柱下巴都要掉了，这可是你们自己的俱乐部，用得着这样杀敌二百五，自损三千吗？

    所有人都像看傻子一样看着他，包括门口站着的几位花枝招展阿姨。

    还有站在阿姨后面脸色瞬间铁青的董事长和总经理。

    男警察一言不发往外走。

    女警倒是笑眯眯：“我们是讲法律的社会哒，触犯法律一个都跑不掉，但如果只是道德层面的男女关系，不归我们管哒，有真凭实据就像这位热心市民赵先生一样，打妖妖灵报警，谢谢。”

    最后对餐厅里面所有人敬个礼，转身走了。

    然后顺着女警制服的背影，鲍云雷和赵德柱他们才注意到好几盆绿色盆栽边站着的那几位阿姨。

    技术总监的脸色陡变！

    可能在祈祷这几位是刚刚走进来。

    但现实总是这么毒打，那位夏阿姨款款走过，看都不看鲍总监，来到赵德柱面前：“小赵今天有时间练球吗？”

    赵德柱收起数码相机：“当然有时间，勤工俭学有收入嘛。”

    夏阿姨随口询问：“哦？你这大概有多少收入呢？”

    赵德柱忍住笑：“不知道，可能够今晚的饭钱？”

    女生们没听见他回答百八十万，还有点眨巴眼，但没人敢笑。

    因为夏阿姨旁边那几位同伴，已经有人对鲍云雷上下打量了：“小伙子说话很有内涵啊，陪女老板打球怎么了？”

    “你是什么职务，在俱乐部负责什么的？”

    夏阿姨却已经往外走：“北城老鲍的儿子，没想到这么不成器。”

    语气轻松，却重若千钧。

    因为董事长都赶紧小跑步走在旁边想解释。

    老阿姨却简单的摆摆手，不需要解释。

    赵德柱看眼满脸涨红，汗如泉涌的鲍云雷，还有他那几个根本不敢说话的同伴。

    也跟着走了。

    那几个阿姨还意犹未尽的点评一番：“北城建设的老鲍，呵呵，怪不得怪不得……”

    “小伙子，你这思想有点滑坡啊，自己好好挽救下。”

    本想带着朋友来美女面前装个逼，结果被接二连三的忽视。

    尴尬得只想面前有个裂缝把自己掉下去。

    还想发飙找回点场子，可实在是心里跟压了块大石头似的。

    特别是抬头周遭目光全都看着，总经理更是一脸看着猪队友的无奈。

    他只能灰溜溜的离场。

    龙芷羽静静站在不远处，带着自己的学生，让她们也看着这一切。

    看这种在她们面前耀武扬威的公子哥，在利益权力面前的惶恐。

    更显赵德柱的洒脱自如。

    他不求对方所得，更不在乎对方是什么身份地位。

    带着到练习台，招呼几位阿姨先各练习四十颗球，算是热身复习下对挥杆的记忆。

    然后到最近的果岭上去玩推杆。

    老陈这种专业教练，非常强调一定要在练习台把挥杆练得相当有底子了，才上球场。

    殊不知大多数都是来玩个新鲜，根本没有那么多耐心苦练球技。

    而球童或者销售业务顾问们，则巴不得客户上赛场打全程，他们提成才高。

    结果客户没有足够的技术底子，半天都没法打上果岭，挫败感更是让他们觉得一点都不好玩。

    上过当再也不来，哪怕买了全套球具，都丢在家里蓬灰。

    赵德柱则完全是强调快乐。

    练习台上就各种逗趣，然后跳过从发球台攻果岭的技术部分，直接在果岭玩推杆进洞。

    其实跟老年门球也差不多了。

    主要是风景好啊，阿姨们心旷神怡的闲庭信步，听赵德柱各种不要脸的废话信手拈来：“仙女，你这推杆能不能像我们平常人一样小点力气……”

    “baby！你是要我非得叫你北壁，才能大力点吗？”

    全程笑声不断，宛若回到了少女时代。

    让远处的董事长、总经理他们面面相觑，这小年轻这么专业的吗？

    女生们则表情严肃，皱紧眉头。

    只有龙芷羽才觉得自己明白，赵德柱这是为什么。

    其实赵德柱也没那么伟大，他也有点诧异。

    这居然让他很偶然的看见了另一个圈层。

    上一世哪怕手握亿万家产，也是也一直在那个烂泥坑的环境里面翻滚。

    从来没接触过什么实业家、大老板，不光人家瞧不起这拆迁户，自己也心虚会被骗个底儿朝天。

    现在这个角度，却非常舒适的切入了。

    几位女老板其实不停的在接电话，偶尔也会相互聊几句对方的事情。

    显然是以做地产的夏姐为首，其他几位有做传媒的，也有搞餐饮和服装、美容连锁的。

    某种意义上来说，就这几个人之间，她们已经能实现很多资源共享。

    由此带来的商机，就超越了这城市里百分之九十九点九的人。

    赵德柱不过是以一个别人都觉得不过十八九岁小年轻的外表，以后世才会出现的那些段子笑话热场，再辅以前一世的中年男人待人接物的成熟，还有经历过亿万家产败掉重来的豁达。

    才能游刃有余的站在这里插科打诨。

    别人也不防着他。

    论商业头脑和智谋心机，可以说这里每位阿姨都秒杀他。

    所以这才是免费旁听的课程吧。

    他还很享受。

    以中年男人的眼光，当然能分辨出来美容连锁那位是最巴结大家的，包括今天他来上班，也是那位得到内部消息，马上怂恿张罗大家一起来放松玩玩。

    不然以夏姐好像掌控了江州高端地产市场的地位，哪里会在乎说来就来。

    然后搞服装的应该赚了不少钱，现在跟着夏姐学习怎么和地产结合起来，正搞了个奥特莱斯。

    光这四个字，在2003年就没几个人能听懂。

    赵德柱心里却哦，原来大生意是这样搞起来的。

    不过他也仅仅就是听，成不成好不好，他是不懂的。

    传媒那位当然是眼巴巴的希望这几位都能当她的大客户，但她又有些政府资源，好像是这几位比较欣赏的。

    互通有无呗。

    也就搞餐饮的那位全力照顾好大家，估计是服务业出身习惯了。

    和赵德柱配合得还挺好。

    临近晚餐时间，安排就餐，然后到美容连锁那边总店再去做个保养，女老板们忙碌而充实的一天就完成了，也有说到自己还得操心孩子的。

    要是都有小赵这么伶俐懂事就好了。

    甚少开口，却时常都在观察赵德柱的老阿姨开口了：“跟我们一起去吃饭吗？我看你中午都没吃完。”

    赵德柱笑说好。

    双方幸福指数直线上升。

 47、楼，不是这么修滴

    赵德柱对十八九岁的小姑娘，真是半点兴趣都没有。

    他早就没了走肾的心思。

    年轻时候在妹子身上耗费太多时间，就是他上一世的真实写照。

    现在节约出来，简直可以做太多事情。

    哪怕是要走心，也绝对是龙芷羽那样的熟女范儿。

    所以几人说笑着走出来，美容店老板指练习台那边的小姑娘们：“不给女朋友打个电话说一声？”

    赵德柱都摇头：“那是我同学。”

    只对那边摆摆手。

    上夏姐的宝马740之前，美容店老板还很有深意的拍拍他肩头，打过玻尿酸的眼角抬了抬，没说话。

    赵德柱内心笑。

    龙芷羽还真没说错，男女都一样。

    耽误这下，司机已经帮老阿姨打开车门。

    赵德柱就自己开司机后面的门，却看见门框扶手上挂了件挺昂贵的秋装。

    他也不局促，托着腰部摘下来，挂到司机头枕的不锈钢插杆上。

    老阿姨在放下了手托的座位那边，看着赵德柱这一系列熟悉的动作。

    绝对不是个在高尔夫球场靠陪客户打球为生的穷人。

    这可是私家车都还很少见的2003年。

    坐进长轴版七系宝马后座的年轻人，更没什么惊叹好奇，这是老款了，赵德柱后来买过一台新款，比这好。

    所以这种神态动作是掩盖不了的。

    在上了年龄的大老板、聪明人眼里，这都是透明的。

    很诡异啊。

    深谙江湖险恶的老阿姨直接问：“今天警察来问你什么事情？”

    赵德柱想了想，摸出数码相机调到那个视频递过去：“昨天晚上和几个朋友在东路街口那边，很偶然的看见有人在搞这种独品交易，我就拍下来然后报警。”

    要说的话，这真是后世路人最常见的心态，社会变化到所有人看见什么事情，都会随手拿手机拍摄，然后传播或者报警。

    他不懂什么公民意识、社会意识。

    但在老阿姨看来就跟现在的年轻人很有点不同了。

    还从扶手里面拿出个水晶眼镜戴上，用地铁上看手机的老人表情，皱紧眉看那二指宽的屏幕上黑漆漆画面。

    最后只能放弃：“说说看是怎么回事？”

    赵德柱就讲了。

    老阿姨也是立刻问：“你怎么就知道是贩独？”

    赵德柱只能推脱：“在粤东有看见过，反正这种坏事情，就算我报警错了，也不会怪我吧。”

    老阿姨顺势：“老家是粤东的？”

    赵德柱索性自己介绍：“粤东宁昌人，家里本来郊区务农，拆迁有点小钱，但觉得吃喝玩乐这样下去不是个办法，好大学又考不上，跑到江州这个西南学院来读高尔夫专业，其实这才是第二次来俱乐部社会实践……”

    说到这里有点想笑，但忍住了。

    因为实在是觉得像夜场的女孩子都会说自己刚来做兼职，原来这么顺口的。

    老阿姨也问了：“经常去东路街口和朋友喝酒？”

    赵德柱笑笑摇头：“我们学校很远的，昨天是有事情过去办……”

    想想他还是主动把自己经历的这个事情拿出来请教：“……我非常认真的做点事情，可这次的错误是没有考察清楚整个行业吗，您能给我点什么建议不？”

    开发高端地产的夏老板，居然被这么个几万块钱的小业务给问住了，还真的想了想，才哈哈笑：“我实在是不知道该跟你从何说起，要不……问问她们几个的意见？”

    是真的挺乐那种，估计从来没有人拿这种小儿科来问她吧。

    餐厅相当高档豪华，是在餐饮公司总部大楼里，颇有些官府菜的味道。

    赵德柱也专门跑平京去尝过那个超贵的官府菜，所以没觉得有什么特别。

    听几位阿姨嘻嘻哈哈的煞有其事分析这个真洋酒生意在江州可能真的不好做。

    餐饮公司老总甚至还顺手拿了份商业文件给赵德柱：“你那两吨洋酒，哈哈哈，我这里有个项目，你选个店铺去开酒吧，我们也能经常去聚会，怎么样？”

    传媒阿姨凑趣：“那酒吧装修费用谁来出，还是大家帮小赵集个资？”

    这场面，如果是一帮油腻大叔男老板，对着个娇滴滴的年轻姑娘肯定司空见惯。

    现在换成几位徐娘半老风韵犹存的阿姨，场面其实也没什么不同。

    只是赵德柱既没有烟视媚行，也没有欲拒还迎，更没有慌乱受惊，稳稳的笑着拿那文件来看。

    除了有点新鲜这种性别转换的场面，真特么是报应。

    他还是主要抱着学点东西的心态。

    人家随便漏点商业道理，都足够值钱。

    起码这个下午，他已经知道江州未来值钱的地产大概在哪个方位，如果结合他知道的大概房地产爆点，06年拆迁后，钱拿来江州买某些区域的房，那就肯定翻倍的赚。

    但如果非要这么不带技术含量的赚钱，那不如直接去京沪深地区买房，哪里都是几倍甚至几十倍的赚。

    可那就不是自力更生了吧？

    简直违背了自己冥冥中许下的诺言。

    抓住一切机会学习吧。

    课堂上的授课，赵德柱确实要打瞌睡。

    眼前这种教学方式还行。

    可翻了几页，赵德柱居然发现自己好像对这个地产项目似曾相识！

    江州是个码头城市，两江交汇成长江远去。

    所以在交汇点附近有个叫凤嘴崖的地方，古时候就是码头船舶停靠点。

    江州又是山城，江边码头要攀爬山崖才能到城区。

    所以凤嘴崖从历史上就是著名的石梯吊脚楼。

    文件里面有清代黑白照片，尽是些穷人辫子头，黑乎乎的营养不良样子，在江边石阶上卖苦力，两边各种竹棚、篾墙的吊脚楼。

    也因为这些棚屋是倚崖而建，根本没有立足之地，那就只能用木桩在下面立着支撑房屋。

    所以照片上看着是成片的林立木桩，特别震撼。

    而这个项目就是餐饮阿姨在夏姐支持下，合作盘了这个地块，准备打造复原成古街道，完全照着古时候的这种吊脚楼风范，搞成市区最大的古街道风景区。

    弯曲的石阶，高低错落的吊脚楼，很有清代落后面貌的原汁原味。

    文件里面有做彩色效果图，还有各种商业策划文案，每个吊脚楼就是一家店铺。

    赵德柱快速翻完，确认这就是自己前世在某音、某手的小视频网站上，曾经无数次刷到过的那个著名网红景点。

    甚至整座江州市，未来都会因为这处景点变成网红城市。

    可未来无数手机视频上出现的这处景点，却不是现在方案中的这样。

    不知道餐饮阿姨的团队什么时候，因为什么人，才会改成后来爆火的那样。

    赵德柱却非常清晰这里，应该变成什么样。

    嗯，估计全国人民都清晰。

    他笑了：“这里，不应该是这么做的。”

    阿姨们震惊。

 48、阿姨，我还想再努力

    这就好比一帮股市大佬高谈阔论，结果他们带来的陪座小姑娘忽然说：“茅台酒业的股市k线图不是这么看滴……”

    怎么可能不惊？

    而且赵德柱的开场白还很有逼格：“小鬼子的爱媛县有个松山市，不知道你们去过没，小鬼子喜欢泡澡，那里有家道后汤池非常有名，出名就出名在这座建筑的样式……”

    这时候赵德柱只能苦于没有手机上网的时代。

    他也不能随手搜索出来照片显摆，只能打个响指示意旁边亲自给老总点餐服务的女秘书，拿纸笔给自己。

    不过就这，赵德柱也没有绘画能力，乱七八糟的画个金字塔一样的东西：“听我一句劝，让你的设计师去看一看道后温泉的建筑是什么样，他们也许就知道该怎么设计这个地方了，这特么什么玩意儿啊，穷人吃饭揽活儿的码头，破破烂烂的建筑配得上这么好的地段吗？”

    他是心里笃定未来会是什么样子，更是被那个女人拖着非要去《千与千寻》的原始取景地打卡游览，所以对于这里应该要变成被后世称为《千与千寻》原型地的冒牌传说一清二楚。

    现在当然非常肯定的抨击手里设计。

    本来毫不在意的几位阿姨，都把设计效果图拿去看了，听他说得这么肯定，还一口咬定拿出了外国建筑来做对比。

    怎么都有几分被影响到。

    赵德柱还转头问那个不到三十岁的女秘书：“有部动画片叫《千与千寻》，出来了吗？”

    秘书艰难：“啊？我没时间看。”

    您不是老总带来的……男公关吗？

    赵德柱很有老板派头的指挥：“啊什么啊，打电话叫办公室的人查一下有没有这部动画片，有，就马上找到送来房间里播放。”

    他只是隐约记得这片子很早，但过了好多年才在国内公映。

    餐饮阿姨都抬头了：“去啊，杵在这里干嘛？小赵，你再说得详细点，你这画的什么东西啊？”

    赵德柱根本不会表达：“首先，您原来这个设计根本不行，乱七八糟的看着穷兮兮，要，要，要很，很……卧槽，怎么说来着？”

    他真是没文化，一句卧槽走天下都没法形容。

    但两只手在使劲比划，母鸡扑腾似的。

    夏阿姨就看出来了：“很雄伟，很大气的那种？”

    赵德柱松口气：“差不多是这个意思，依山而建嘛，要有一大片层层叠叠的感觉，你懂吗，哎呀，只要去看过那个温泉汤屋就懂了，又有传统的感觉，又很漂亮，装满灯，窗户里面的，外面屋檐上的，装满了以后，晚上一开灯，哇，猴赛雷啊！”

    粤东人似乎在表达这些用词的时候有极高天赋，赵德柱做出被美景迷进去的样子，又把阿姨们逗笑了。

    正好这时候秘书冲进来：“联系上了，他们说有，马上安排联络找到片子送过来。”

    赵德柱抬手对秘书鼓掌：“可以可以！你给老板省了一大笔去焦盆的差旅费，表扬！”

    怎么说呢。

    江州地区就没有帅气小伙儿了吗？

    刚才进来时候餐饮阿姨还提到她这餐饮集团就有个自己的歌舞文工团，在全国各地的连锁店巡回表演，要不要叫几个小伙子来陪着喝酒的。

    夏姐摇头说不好。

    也许就是赵德柱这种混不吝的气势，没有期期艾艾的小生怕怕娇羞样。

    根本没把陪着几位有钱阿姨吃饭当回事，甚至隐隐还有点反客为主。

    大不了这顿饭我买单嘛，有什么了不起呢。

    哪怕兜里欠了一屁股债了，当年赵德柱也敢在网上下十万块的赌注。

    他就是这么从楼上掉下去的。

    气势不能丢。

    于是豪华包房里面的气氛顿时热烈的笑起来。

    夏姐带头鼓掌：“不错不错，秀琴，你这个项目要是真因为小赵提出的做出改变，要给咨询顾问费的，我也觉得他说得有点道理，当时方案报上来我就觉得有点不妥，这是江州最黄金的地段，搞一出旧社会破落景色的还原？市委区委的脸往哪里搁？但我也没想好应该怎么样，所以叫你缓缓，再多想想，我觉得小赵这个思路是对的，盛世大美的气势要拿出来！”

    气势啊。

    这位老阿姨有她的气势。

    餐饮阿姨就弱点，始终是个商界女强人的味道，没有那种大局观。

    美容阿姨更差些，只会马上举杯：“那我们就先敬这个思路……”

    老总发话果然快。

    最多半小时以后，那位秘书就带人进来，迅速连接包房里面配套的卡拉ok投影仪和笔记本，开始播放动画片。

    几位老阿姨可能多少年没看过了。

    赵德柱直接过去拉鼠标快进，找到那个汤婆婆油屋的场景定格。

    蓝天下、夜色中，巨大的建筑巍然耸立。

    赵德柱指指：“肯定也不是照搬，但应该是这样一个东西，巨大的建筑，而不是零零碎碎的跟耗子屎一样。”

    为了抨击那个原来的倒霉方案，他是怎么难听怎么说。

    还别说，这顿饭的气氛就变了。

    先是服装阿姨爆粗口：“我有句mmp当不当讲，如果我那个奥特莱斯的建筑群，先这样讨论下，我绝对宁愿做成这样，多了不说，秀琴，你看看你原来这个狗屁设计才多少商业面积，小赵给你提这个建议，起码翻了十倍！来，喝一杯，你是学高尔夫还是学建筑啊？”

    边说还很不屑的把原来那本文件丢桌上，碰翻了汤汁溅在上面都懒得搭理。

    很有市井出身的派头。

    赵德柱举杯：“没有没有，只是恰好看过焦盆那个温泉建筑，就跟这个差不多，一看见这个依山而建的景区，我就想起了，你看嘛，那是旧社会的样子，又不好看，照着……还原汁原味，古时候没有马桶，叫那些设计师继续猪圈旁边蹲茅坑试试看？”

    这其实是他买的那个小院和老头的院子特点。

    黄盼盼她们从来不在院子里面上厕所，宁愿跑回学校。

    结果他在这么豪华的餐桌上形容，不但没人骂他粗鄙，阿姨们还笑，纷纷举杯。

    只有餐饮阿姨不笑，慢慢的喝了：“你去过刚才说那个焦盆的地方？”

    赵德柱心想要是查查老子的出入境记录就知道穿帮了。

    但还是硬着头皮嗯：“以前去过，印象很深。”

    没想到夏姐还帮他解释：“他粤东宁昌的，那边本来出国打工的风气就很重，你还是觉得有必要再去看看？”

    餐饮阿姨点头：“必须去，总投资这么大，一步错，也许就错到底了。”

    赵德柱很肯定的说：“听我的，绝对没错，二十年后如果这个地方没赚钱，我把头砍下来给你。”

    服装阿姨居然伸手指到嘴里吹了个响亮的流氓哨！

    传媒阿姨最年轻最时尚，也最文雅，都跟着起哄鼓掌了：“这叫军令状啊，秀琴姐可以的，干脆把小赵招到你公司负责这个项目，哈哈哈。”

    赵德柱觉得这女人心思真坏。

    特么这么大的餐饮集团，投资起码得上亿的重大产业项目，交给个十八岁高职学生来负责，这是要告诉全集团公司老板的后宫干政吗？

    餐饮阿姨瞥了眼闺蜜，却对赵德柱说：“有空没，那我们这两天就出发去焦盆。”

    赵德柱心想呵呵，老子这一世连护照都没有，哪有这种神仙时间。

    脸上稳定的摇头：“谢谢，我把详细的地址方位给你，你带着设计师去看就明白了，最好带个有感觉的设计师，之前也让他把这部动画片好好的揣摩下，这部片子在……沿海和焦盆都非常红，说不定能带来很多焦盆游客呢，要把这种建筑和我们传统的结合起来，哎呀，专业的设计师知道怎么弄的，我去有个屁用……”

    他这种撇清，更让老谋深算的阿姨们觉得，此子非池中物啊！

 49、今天所有消费赵公子买单

    传媒阿姨再建议：“要不你到夏姐的地产集团，从基层干起，你确实有见识、有天赋，更有很好的心态，怎么样，无论是地产销售策划，还是地产施工管理，我想你选择自己有兴趣的方面，一定能做出成绩来。”

    赵德柱顿时心里跟明镜儿似的亮堂堂。

    哎哟喂，前面故意挑闺蜜的话，带点调侃的让赵德柱去餐饮集团，等封了口再顺势推荐给夏姐这里来。

    显得合理又殷勤，而且仿佛还是赵德柱顺着台阶跳过来，非常舒服的帮夏姐把床单都铺好了。

    这事儿啊，还是只要反过来，想着是几个老爷们儿怎么去逗涉世未深的小姑娘。

    就知道整个场面走向了。

    他是老司机呀，笑着摇头：“其实说起来我家里还有点钱，我跑这么远来读书，就是为了学点自力更生的能力，还是不要到各位姐姐的行当去贪便宜了。”

    从年龄上来说，喊这几位四五十岁的做姐姐，他一点心理压力都没。

    服装阿姨简单粗暴些：“呵呵，又不是拿钱给你做生意，给你学习锻炼的机会嘛。”

    赵德柱还是摇头：“我没什么文化，也不像各位姐姐那真是身经百战，在各自行当能力超群，读书读不进去，现在算是借点爹妈的钱，争取能找到个真正靠自己堂堂正正赚钱成家的活儿，就这样。”

    服装阿姨嗤笑：“听他们说你打高尔夫挺有前途的，不是已经找到了么？”

    赵德柱继续摇头：“打着玩可以，您说这行当能干嘛，打上全国职业选手，还有国外，到了国际赛场更是天外有天，我可没有去当运动员的想法，这是第一，做高尔夫球场？几百几千万投入根本起不来，最重要是国内高尔夫球场根本做不大，这玩意儿始终就只有老板阶层可以玩，单纯的高尔夫球场就是个惨淡生意。”

    餐饮阿姨都发现了：“小赵，我发现你眼界见识挺不错，还很清醒，的确可以来我公司跟着试试看，不会给你额外照顾，就看你能给我创造什么样的价值，咱们按劳分配。”

    赵德柱套用后世那个著名的梗：“姐，我还想自己再努力下，站在你的行当，那都是占便宜。”

    反正他就是个煮不烂咬不断的铜豌豆。

    因为就像赵德柱给女生们说的那样，只要贪图荣华富贵，想一步登天。

    就会掉进无尽深渊。

    中年叔叔们祸害过的小姑娘还少了？

    传媒阿姨笑：“你的心思还不小，我算是看走眼了。”

    赵德柱更淡定：“没什么走不走眼的，能认识各位姐姐是我的荣幸，今天这顿待会儿宋姐给我打个折算我的，好吗，欢迎各位姐姐以后有空常到球场玩，随时给我打电话，我来配合你们的时间，高尔夫啊，非常适合谈生意，自己一个人想事情，几个朋友聊天放松都不错，赚钱已经不是姐姐们唯一目的了，乘风破浪之余，多关注下自己的身体，特别是情绪，林姐，您这压力就有点大了……”

    传媒阿姨是真没想到，这特么小屁孩儿，居然敢反击，吃惊得满脸愕然。

    把其他几位立刻逗笑了。

    夏姐最先举杯：“对，小赵这点说得很对，以前不太了解高尔夫到底有什么魅力，我到香港跟他们也去过两次高尔夫球场谈事情，当时就有点奇怪，为什么他们这么热衷走在太阳下谈，今天下午走了两三个小时吧，沉不住气的人，很容易在这个过程中暴露出来，比在会议室好多了，嗯，回头你跟球场说一下，我组织集团内部高层来搞搞活动，算是团建考察人手，小赵你安排下。”

    赵德柱赶紧碰杯感谢，好像他多在乎这个拉到业务的样子。

    服装阿姨揣摩了下，也说自己回头安排人过来，她目前的摊子铺得极大，管理团队很臃肿，需要筛选淘汰。

    赵德柱想起自己兜里还有昨天的名片，连忙起身恭敬的双手奉上。

    于是那个德喜酒业销售公司总经理的头衔，又被几位身家丰厚的阿姨嘲笑了。

    赵德柱已经可以把自己昨天的糗事儿拿出来逗乐了：“唉，你们大生意做惯了，没体会过，我带着俩美女同学，一个扮秘书，一个扮礼仪，鼓起多大的勇气，冒着被社团收拾的危险，走进十多家酒吧，居然告诉我全江州都是用的假酒，我那个失落啊，所以昨天晚上喝了好几瓶，两吨，两吨啊，我特么要喝到什么……”

    他讲得声泪俱下，满脸郁闷，阿姨们笑得前俯后仰。

    餐饮阿姨问明是什么牌子的酒，还叫人拿了瓶进来，赵德柱品尝了下嘿嘿嘿不说话。

    久经场面的阿姨就明白了：“呵呵，那你给我供应这个牌子吧，虽然我们这不如酒吧消耗多，要不全国门店这个牌子给你试试？”

    赵德柱再次出人意料的拒绝：“我说了，不占姐姐这个便宜，我已经放弃这卖酒的事儿了，另外琢磨。”

    这就叫清醒。

    且不说江州菜系的餐馆能消耗多少洋酒。

    靠关系来的生意，人家随时能掐断。

    如果真等着下了大手笔，进货囤货的关键时刻卖关子，那就不是两吨酒的事情了。

    能欲哭无泪的赔到死，人家想怎么就怎么拿捏。

    赵德柱不会上当，哪怕对方这个时候还可能是真心实意要搭把手。

    但江州阿姨还是很豪气，干脆点：“行，你既然有心，那等这个项目如果真调整到位，在酒吧区送你个门店永久使用权，算是感谢你的这个建议，夏姐，这样还算合适吧。”

    夏姐饶有兴致的点点头：“那你接下来打算做什么呢？”

    赵德柱又卖惨：“容我缓缓！昨天晚上才被打击了，还没来得及细想呢，卖了车筹备资金又来一战。”

    老阿姨原样奉还：“你也应该哪里跌倒哪里爬起来，对吧，虽然这个开端不算良好，但还是意味着有光明的未来，不要停，再来一次，需不需要我们用鼓励式手法……”

    服装阿姨乐得拍桌子大笑：“对的，对的，卖车能有几个钱，我借给你，利息好说的！”

    赵德柱赶紧敬酒说靠自己。

    服装阿姨是真爽朗：“有点想起当年我刚在档口上面做买卖，那是真艰苦，一批货被坑，那就好久难翻身，来，我还是相信你能做点事情，有困难找我说话。”

    赵德柱再敬酒，阿姨们纷纷表示可以帮忙。

    他就接连不断的喝。

    还别说，这假洋酒真的没那么醉人。

    这顿饭也算是吃得其乐融融。

    赵德柱还趁着出门上洗手间，顺手买了单。

    这可能是几位老阿姨第一次被小崽子反过来请客。

    很诧异。

    美容阿姨招呼着到她那去美美的调理下的时候。

    赵德柱就点头哈腰的送各位姐姐去保养得美美哒，自己还得赶回学校去，这么远的距离就不陪着了。

    服装阿姨正在嘲讽餐饮这边应该好好管教下员工，这种场面怎么可能还要买单，不应该直接挂账吗？

    餐饮阿姨则已经在吩咐总经办秘书们连夜加班把新方案的精神和设计方沟通。

    听了顺口：“你不是把车卖了嘛，这件事可能后面还要麻烦你过来沟通，总经办调个车给你用，有驾照吧。”

    赵德柱内心挣扎下，点点头答应下来。

    如果什么都拒绝得一干二净，那还怎么保持关系啊。

    那些夜场的姑娘不也得欲拒还迎的保持点往来么。

    这才是要当海王的男人。

    其实就凭这个关于凤嘴崖的建议，也值辆大牛吧。

 50、法律之外无人情

    不过就像那位老阿姨说过的，要把高尔夫球场的团建活动用来当成考察人手的手段。

    她那么喜欢观察的人。

    考验肯定也是无处不在。

    赵德柱如果真是个贪财想马上捞好处的，一准儿会被阿姨们看出来。

    包括这样的小年轻，嘴上说得漂亮，几百几千的请客吃饭不放在眼里。

    豪车的选择呢？

    这特么一栋十多层的繁华路段大厦都是餐饮集团的办公楼，面对全国招商的招牌。

    所以地下车库真是各种车辆都有，今年新出的奥迪a4，去前年刚出的奥迪a6，还有略显陈旧的卡迪拉克和奔驰宝马，据说都是公司长期用于接待的车辆。

    换个穷人家长大的孩子，可能都会心花怒放不知道怎么选了。

    只是赵德柱内心哪里在乎什么车。

    所以恭送几位阿姨上了各自豪车出发以后，被满脸景仰的女秘书陪着到地下车库。

    他自己院子里停着宝马跑车，所以随意的转了一圈，选了辆最普通的捷达王。

    在女秘书更加仰慕的目光里，娴熟的开车走人。

    这么年轻的小伙子，懂得低调为人，克己自律，那未来得是多么有前途！

    女秘书估计都有想逢低纳入，终身追随的念头了。

    殊不知这孙子不过是瞧不起这些老车，放个兰博基尼或者法拉利你看他开不开。

    再说回学校也得低调不是？

    但这，已经足够在2003年的破大学装逼豪横了。

    保养状态挺好的捷达王，虽然感觉很简陋，还是让赵德柱舒坦顺畅的在十点前就抵达学校。

    校门口给他开门的保安有点不相信自己眼睛，开车来上学的学生？

    就算在江州其他大学，这会儿也是极少数。

    而且开车的还是赵德柱，明摆着外地人开了辆江州牌照的车回来。

    已经有点熟络的保安忍不住：“你这不是哪里去偷来的吧？”

    赵德柱不屑的送上中指。

    顺着校园侧面的斜坡把车开到寝室楼下。

    这会儿时间，正是学生们晚间锻炼、精力旺盛得到处闲逛的时候。

    这么一辆白色轿车开到楼下，自然引来无数目光。

    然后就在大家意料之外，又好像在意料之中的看见赵德柱下车出来。

    这特么全校师生，能干出这种事的恐怕就只有他了。

    男生们立刻毫不客气的围上来，七嘴八舌的询问，有些喜欢车的还伸手摸。

    赵德柱不吝啬：“有驾照的拿出来给我看看，就可以到操场上开两圈，但出事了自己负责。”

    哪有，这年头连社会上都还没有那么普及驾照，这种野鸡大学学生哪有。

    女生们叽叽喳喳在远处看，高尔夫班的女生人数多，总有瞄见的。

    立刻回头报告围过来，高雨欣带头冲在前面，沈佳凝和李媛媛哼哈二将似的跟着。

    毫不客气的撇21开男生围住自家班长，有点着急又有点好奇。

    反正眼神都好像是在看着失足男青年。

    赵德柱想了想，还是不要摧毁这些年轻姑娘的心态，指指训练长廊那边：“我给你们解释下？”

    然后就把车钥匙丢给闻讯冲下来的刘江涛他们：“不会开千万别开啊，汽车是能撞死人的。”

    才买了手机卡的养猪娃乐成什么了，一叠声保证：“看看！我们就看看！”

    赵德柱也成功的把所有注意力丢到轿车身上。

    带着女生们来到几十米外的长廊，还别说，真有谈恋爱的男女生坐在这边栏杆上。

    女生们冲进去就撵人，感觉自家地盘语气还挺横。

    而赵德柱做了什么要给她们解释，也是理所当然的。

    他就从吃饭开始说：“经验教训大家分享下，我知道吃人嘴软，只要答应拿一份好处，没准儿有些事情就不是那么回事了，最终吃饭还是我自己买的单，为什么我要去呢？龙姐我觉得有句话说得挺有道理，有分量的人我们可以打交道，学东西，但前提是不要出卖身体去做交易，一旦没了这条底线，嘿嘿。”

    挺好个案例教学，他说来就带点揶揄调侃的味道。

    女生们却不觉得刺耳，沈佳凝还帮忙鼓掌：“今天看那个姓鲍的被吓得那个样子哦！确实可能不敢再来骚扰我们了，那个老阿姨好有分量的。”

    赵德柱呵呵：“这种蠢货并不是最危险的敌人，那些打着为你好，成天请你吃饭送好处的人，才最阴险。”

    女生们深以为然的差点做笔记。

    高雨欣却当面质疑：“那你还开老太婆的车！”

    女生们连忙又凝神听回答。

    赵德柱觉着跟她们解释这个关系分寸感蛮麻烦，直接带过：“吃这顿饭我帮她们解决了一个难题，其中穿黑色半袖绸衫的那个叫宋秀琴，人家是国内都数得着的餐饮集团老总，资产几个亿，年销售二十多亿的老板，要搞个餐饮项目，我提了些建议，本来还邀请我一起去焦盆考察的，我也拒绝了，只是接下来可能要经常过去跟他们探讨这个事情，所以从办公室借了台车给我，方便过去谈事情，下回我再去的时候，可以带着你们去学习观摩。”

    好像他出去办事，都得报备甚至同行查验，证明他不是去做鸭子。

    可女生的思维总是不太一样。

    关注点居然立刻都在焦盆这里：“啊？叫你一起去焦盆？真的假的？”

    “哇……好浪漫！”

    赵德柱无语：“嗯，哪位老板要是邀请你去焦盆，你就答应了？”

    女生羞涩：“唉，班长你邀请我肯定去，别人就算了。”

    一看就言不由衷。

    所以说这世上哪有忠诚，不过是看代价够不够。

    赵德柱觉得自己的思想工作还任重道远啊。

    总之很有点像是跟二十个女生谈恋爱，原原本本解释了这趟出去，没有卖身给老太婆，也没有拿了人家好处得辆车。

    真是太不容易了。

    大家这才比较满意的三三两两一起回宿舍。

    女生不会太热衷于汽车本身，只是好奇的看看，高雨欣带头要求明天轮流带大家去兜兜风。

    就欢快的回寝室了。

    赵德柱深刻思考了下，那车库里面好像有辆考斯特小巴的，自己该把那车开回来。

    一车装满二十个美女兜风，简直可以上新闻了。

    他对这些女孩子还真是一点据为己有或者搞到手的想法都没有，讪笑着也回寝室了。

    都懒得去看下面围着连引擎盖都打开来的男生们。

    可显然这一天，没有就这样结束了。

    回到寝室，摸出身上的东西准备换下这两天的衣服去洗澡，把数码相机、手机之类的刚放到桌子上，赵德柱就发现……自己那个球包不见了。

    没错，就是那个红马球包，从拿回来以后赵德柱就靠在了床边。

    从内心来说，他也没太把这几十万的东西当成珍贵得不得了的东西。

    但平时还是盖了床被单在上面遮住，免得刘江涛他们看见这奢侈品一般的真皮包觉得刺眼。

    现在连同被单一起都不见了。

    赵德柱没有半点急急慌慌的情绪，等刘江涛他们终于恋恋不舍的直到熄灯锁门从楼下上来。

    他才开口询问：“我放在这里的包你们拿了吗？”

    五个室友立刻围过来，相互询问了下：“没有，没注意到……”

    秦迪心细些：“晚饭我爬上铺拿东西好像就没看见了，平时是盖着床单的，对吧。”

    周晓波则马上回头去看了看门锁：“中午回来开门我就觉得哪里不对，这里被撬过！有人偷我们东西！”

    赵德柱过去看了眼：“嗯，我现在报案，我是信得过你们的，没有跟我开玩笑，对吧？”

    大家猛点头，刘江涛甚至立刻就能联想到：“委培班那帮孙子！肯定是他们……卧槽玩阴的！”

    赵德柱呵呵一笑：“玩他们自己吧，我报案。”

    于是两天内，赵德柱再次拨打了妖妖灵。

    那边本来接待态度远不如昨天的贩独案件：“您稍等，失窃案的话，先明确街道社区门牌，我帮您转到相应辖区警署……”

    赵德柱不紧不慢的态度，一点不像个失主：“我也明确下，这是一套从国外进口的专业球具，价值超过五十万。”

    那边稍微停顿了下：“您稍等，马上为您联系相关单位。”

    盗窃案，最高量刑标准就是三十万到五十万元以上。

    属于数额特别巨大，十年起步到无期徒刑。

    不开玩笑的。

 51、法律之内无禁忌

    再怎么强调人人平等。

    法律上也标明了价码，几百块的小东西连立案都没有，哪怕对穷人来说那是要命的宝贝。

    而对赵德柱来说可有可无的这个球包，却能立刻引来好几辆警车，闪着警灯如临大敌的连夜停在宿舍楼底下。

    市警察局刑侦大队，区分局，辖区警署，能来的都来了，有一队找不到地方还给赵德柱打电话。

    赵德柱把来龙去脉解释清楚：“我是南云高尔夫俱乐部的员工，也是学院03高尔夫班的班长，香港客商赠送给我的一套价值五十万元进口顶级高尔夫球具，这是货运订单短信，货运公司有保价价值可以查……”

    嗯，一万多的手机，似乎也能证明这套球具的的价值不是空穴来风。

    反正便宜不了。

    金额高，事情就处理得雷厉风行。

    几个室友立刻被分开单独询问，现场勘查细致入微。

    刘江涛他们在提出自己看法怀疑的同时，还得证明自己的清白。

    赵德柱自己反而是最简单的，他从早上七点过就离开寝室，晚上回来才发现东西不见了。

    开着辆捷达王回来。

    警察们都用有点复杂的目光打量这个富二代吧。

    负责的警长不带有色眼镜，询问赵德柱有什么需要提醒的注意点没。

    赵德柱已经在宿舍门口站了好一阵，看周围宿舍楼窗户、阳台、走廊上伸长脖子的男女生。

    指了指其中一栋：“因为嫉妒心理，来自能源委培的一部分男生曾经还想合伙揍我，这事儿在我们警署也是报案并且来人警告过，我都回避了，现在大概率还是他们以为恶作剧偷走球包就能让我折腾着急吧，最好的办法是我悬赏五千块，让那栋楼的所有人来报告领赏，一定马上搞定。”

    警长都不得不抬眼看看这某二代，很不想搭理：“不是所有事情都能用钱来衡量搞定的，小伙子！”

    转身到自己的警车旁边，打开喇叭喊话器，对着周围咳两声：“同学们，刚刚接到报案发生了一起金额非常巨大的盗窃案，我们必须破案抓住嫌疑人，量刑标准是十年有期徒刑到无期徒刑，如果现在主动投案自首，如果是从犯跟随协助作案，才能得到法官的酌情宽大处理，我再说一遍，这位盗窃高尔夫球具的同学，你已经犯罪了，而且是非常严重的犯罪，十年有期徒刑起步，任何协助藏匿、毁坏赃物的同案犯也会受到法律的严惩，坦白从宽，抗拒从严！最后一次机会了……”

    红蓝两色的警灯，在校园宿舍间闪烁不停，夜空中回荡着警官严厉的声音，被电子元件金属化以后，带着冷冰冰的震慑力。

    还录音，能自动重复！

    刚才还喧闹好奇的宿舍楼安静极了。

    一分钟、两分钟，五分钟过去……

    警长回头示意自己的下属：“你现在很可能错过了投案自首的机会，现在请这栋楼的同学，依次下楼，我们要对宿舍进行排查……”

    但实际上全副警械的工作人员，注意力却不是在找东西。

    十八九岁带着各种各样表情的男生们陆续趿着拖鞋下楼来。

    被要求在一楼楼道里面排队。

    然后挨个儿，单人走进门卫室讲述自己一天行程。

    外面的喇叭还在回荡着录音：“数额特别巨大的盗窃案，主犯十年有期徒刑起步，任何协助盗窃、藏匿、转移、毁坏赃物的同案犯，也会受到法律严惩，只有坦白才能从宽处理，抗拒从严，包庇、隐瞒、知情不报者……”

    这就叫心理震慑。

    十八九岁的年轻人，有几个经历过这。

    连跟警察叔叔打交道的经验都没有。

    真天不怕地不怕的横人，也不用来读野鸡大学了。

    哪怕有个别缺心眼，也挡不住其他人内心害怕。

    所以在长年和罪犯打交道的刑警面前，十多分钟后，就有人绷不住，竹筒倒豆子的交代了这个自以为是恶作剧的行径。

    带头两人，正是上周主动找赵德柱挑衅要单独谈谈的那帮委培生之首。

    整整几天找不到机会收拾赵德柱，在众人面前夸下海口的他们颇为丢面子。

    正好今天早上看见赵德柱空着手上了大巴车，连平日随身携带那支打架的七号杆都没带。

    大家准备双节棍啥的都是武器，被保安发现都要收缴。

    偏偏这孙子随时带着球杆都理所当然。

    就邀约起偷拿了再说，以后揍他也方便。

    但千不该万不该，撬开这边宿舍门以后，东张西望的他们发现了这个看起来就很高档的球包。

    拿一根，人家还有十几根。

    何不干脆拿了让他没辙？

    很多事情都是这样，拿一根真的可能只是个恶作剧，赵德柱都拿他们没办法。

    但拿一包，量变终究会产生质变了。

    所以按捺不住投案自首的，正是在楼下望风的同伙。

    本来只是个小事儿，站在楼下抽根烟，怎么就莫名其妙成了大案从犯？

    有了突破口，整个案情迅速水落石出。

    被丢在学院围墙外水塘里的球包，连夜捞上岸。

    和八个戴上免费双手表的参与者一起，当晚就带去了警局。

    整所西南城市学院的学生，都在宿舍窗口、阳台、楼廊上围观了这个可能终生难忘的场面。

    也许就在这一夜之前，他们做的任何事情，都会被冠以：“还只是个孩子瞎胡闹……”

    这下终于明白，要为自己做的任何事情负责了。

    赵德柱看眼满是泥污的球包，确认是自己的东西，点点头就回去寝室睡觉了。

    留下全体学生在各自寝室，带着各种情绪激动的讨论了一晚上。

    有几个听闻此事，却没有参与的家伙简直庆幸自己擦身而过。

    连刘江涛他们都翻来覆去的睡不着。

    只有赵德柱一到早上七点，就闹钟起床去锻炼身体。

    二十个女生一个不少的，也陆续跟上。

    娇喘吁吁的李媛媛没忍住询问：“你那包球杆真很值钱呀？”

    赵德柱点头：“朋友送的二手货，但绝对不是阿姨送的。”

    女生们就哧哧笑。

    沈佳凝担心：“会不会太得罪人了。”

    高雨欣趾高气扬：“得罪人？他们做错事，还担心得罪人？”

    赵德柱也是这个态度：“做错就得认，打脸要立正。”

    谁来说话都一样。

    从上午开始，校门口就车水马龙了。

    高中毕业十八九岁，恰恰就是过了刑事责任年龄，要为自己做出的一切负责了。

    对于这些收到消息的家庭来说，肯定是晴空霹雳。

    甚至连警方都没有义务通知家人。

    这才刑侦立案阶段。

    而是同班同学或者有些在单位就相互认识家长的关系，有手机的打电话，没手机的到第二天早上才联络上。

    有些家长是从几百公里外的能源单位赶过来。

    找到校方第一反应，居然大多数不是认错忏悔，而是哭爹喊娘的抱怨学校没有教育好。

    更有在其他同班同学指认带路下，来找赵德柱威胁：“你如果还这样不懂事，小心你走不出江州！”

    赵德柱是吓大的：“啊啊啊，您是哪位同学的家长，我一定特别报告给政府，没他事……”

    等人家报了名字才变脸：“嗯，稍等我打电话给警察局，说一下……喂，妖妖灵吗，我这里有个事情，这位同学家属来威胁我走不出江州……”

    讲法律的人，就是这么有恃无恐啊。

    有些可能在小地方或者单位里山高皇帝远习惯了。

    还想撸起袖子动手教训这个小屁孩。

    高雨欣稳稳的举着那个数码相机在旁边拍照摄影，一圈女生都看着。

    没辙的家长们只能找校方施压。

    龙楚雄必然来找赵德柱谈话：“差不多就行了，得饶人处且饶人吧。”

    赵德柱笑了：“他们带着钢管、双节棍、板砖要收拾我的时候，你怎么不去跟他们说得饶人处且饶人，这个时候出来装老大，滚一边去，你没资格。”

    龙楚雄没想到：“你，你怎么跟我说话？”

    赵德柱还是笑：“从你昧了我两万块钱劳务费开始，你就失去了我的信任，滚！”

    习惯斤斤计较的龙楚雄发现，自己这次好像亏大了。

 52、凭什么要心软

    当然还是龙芷羽来找赵德柱。

    不过她不劝：“这些事情法律说话，家长那边我去解释，你有什么需要我做的吗？”

    一脸的天气原因要备降机场，空姐来问机长要怎么忽悠乘客的语气表情。

    公事公办中还带点漫不经心。

    赵德柱看了她这样儿就想撩：“如果你叫我不追究责任，我就不追究了。”

    龙芷羽白他一眼：“刑事案件不是你不追究就不追究，这种人就应该接受法律制裁，学校的风气才会好！”

    赵德柱还是那句话：“反正你说怎么办就怎么办。”

    龙芷羽呵呵：“那宣布开除，我来当恶人？”

    赵德柱忽然舍不得了：“那算了吧，你去当好人，去跟他们谈我要些精神赔偿，我就签那个谅解责任书，能少判多少是他们自己的造化了，本来我是无所谓寸步不让的。”

    龙芷羽居然点头：“我本来也是这个态度，但既然判刑入狱是肯定的，能对全校校风起到一个震慑肃清的作用，那就够了，这种害群之马踢出去也是应该的，我们不对所有学生的命运负责，只帮助那些值得成长的孩子。”

    赵德柱斤斤计较：“这个我们，指我俩，还是你和你那贪财的老爸？”

    龙芷羽再次诚恳的道歉：“我知道他这个处理方式又伤害到了你，我只能说请你理解他们这代人的思维方式，我们朝前看好吗，我听说你昨天跟几位阿姨相处得挺不错，看来你也能理解老一辈嘛。”

    哎哟，敢反击了。

    赵德柱撑住脸调笑：“差点被包养，我没同意，你知道我是为什么吧？”

    龙芷羽不苟言笑：“我知道你很努力，更相信你会做出你希望的成绩，同样，我也在努力重建我的人生，但那是我的，与你无关，这不是开玩笑，赵德柱，你要认真对待你所拥有的一切，不要这么轻浮的对待感情，你的路还长，要走好，我去跟家长们谈话了。”

    真的像个班主任那样，苦口婆心的说完，起身摆摆手走人。

    留下赵德柱看着那个背影，更加眷恋。

    他现在就服这种随时鞭策教导他的御姐范儿。

    不过他一点都不着急，自己的目标是自力更生，这种并肩慢慢走的感觉最好了，他又不是那种随时都精虫上脑的小狼狗。

    中年男人嘛，更在乎体验过程，甚至就是这种倾诉交流的感觉才最好。

    正在回味呢，手机响起来。

    拿起手机接听：“您好，我是东路街辖区警署的曾警官……”

    赵德柱脑海里还是那个摇曳的成熟身姿，随口：“啊，找我干嘛？”

    他还以为是刑警队这边呢。

    他随便，女警察语气就没那个机械味儿了：“我们已经把视频证据协调给了禁独部门的同事啦，他们初步认定这确实是贩独交易，准备在今天晚上发起行动，方案是由……”

    赵德柱终于反应过来：“啊！停停停，不用说了，后面是你们警察执行任务的方案，跟我没关系，我也不需要知道！”

    女警察啊：“我就是征求你的意见呀，看看有没有什么不妥当哒！”

    她只要不端着说官方语言，每句话就喜欢有个停顿。

    倍显可爱。

    但您代表的是执法机关啊，赵德柱捂头：“我只是报案，具体后面怎么做不需要告诉我，你不觉得你这是泄密吗？”

    女警想了想：“我觉得你社会经验很丰富啦，才问问你有没有什么特别需要注意的嘛。”

    她这种语气停顿，几乎能让赵德柱想象出那边还有双马尾在摇摆呢，哭笑不得：“好，行了行了，如果非要我说，我觉得还是有危险的，那个地方后面巷子很黑，如果藏了人，请千万注意安全。”

    女警马上高兴：“好哒！我记下来了，还有吗？”

    赵德柱额头黑线都出来了：“没了，你很闲是不是？”

    那边停顿了一两秒，才略显低沉：“来警署两个月了，天天都是坐在柜台后面做些鸡毛蒜皮的事情啦，这才是我第一次接触到案件，我想多做点什么嘛！”

    赵德柱只能说：“您能坐在柜台后面安安稳稳工作已经很舒服啦，很多人还要去冒危险呢，就这样吧，我这边要搬砖，挂了啊。”

    可能就是对方的语气态度，让他也挺随便的。

    那边也许就忘了自己制服身份，颇为失落的好：“如果您有任何不明白的事情，请随时联络我们……”

    后面词儿背得溜熟，像个复读机，可挂机的时候居然还哼了声。

    赵德柱只能说您也是委培过去的么。

    但这样的社区警察，确实挺亲民的。

    比他这边接触到的刑警软萌多了。

    可能警方也去了解鉴定了下，这套红马高尔夫球杆，在快递公司当初保价的时候，确实有五十万的标注！

    然后从江州市体育部门的方面去咨询，居然连全市高尔夫行业都没有这么好的东西。

    还有位秘书长马上就过去警局瞻仰神器。

    说是平京那边有人进口买成八十万！

    准确意义上来说，赵德柱这个有点类似走私进来，但他这是朋友赠送，更是自己留用。

    也挑不出什么刺来。

    所以警方也认为这个使用痕迹是赵德柱自己留下的。

    对涉案金额就直接跳到了八十万。

    这中间没什么业绩kpi的说法，法律就是这样。

    触犯了，还是顶格，这就冷冰冰的重案。

    哪怕是能源行业也分高中下，真父母能量巨大的也不至于只送到这样的学校来。

    所以各方联络托关系，连孩子的面都见不着。

    刚开始满不在乎，又没杀人放火能多大的事儿。

    还敢来指着赵德柱的鼻子大骂。

    现在开始慌了。

    态度自然变软。

    但不同家庭，反应也不同。

    有人立马跟龙芷羽商量这个谅解书怎么获得。

    可龙芷羽也很为难，这种事情得所有人同步啊。

    因为不但有人跑去赵德柱、高尔夫班前面跪哭哀求。

    还有人在校门口拉横幅，并且把事情捅给报社和电视台。

    认为学校带坏了自己的孩子，血泪控诉学校教学质量差，质疑办学资格……

    以龙芷羽见惯了各种千奇百怪航班乘客的阅历，也很难领会这种家长的脑回路是怎么清奇而来。

    总之就是自家孩子没错，错都在别人。

    所以这个谅解责任书，她不会同意赵德柱签。

    因为责任要说得很清楚，受害者拿了这个赔偿以后，不继续追究责任，但嫌疑人这方也就再也不能有半分跟这边纠缠闹腾的责任，一切听从法律判决。

    要所有嫌疑人家属都同步签字。

    现在这分明就是种你不把我娃放出来，我就不让你安宁的泼妇心态。

    换做别人可能不厌其烦。

    赵德柱毫不在意，有家长跪在他面前涕泪横流，他都懒得多看一眼。

    甚至别人抱住他的腿，说家里条件多么差，多么惨，如果孩子坐牢，当妈的只有从楼上跳下去了。

    他还噗嗤笑：“那最好，说不定能帮他幡然悔悟，有些东西只有死上一条命，可能最好才能醒过来，不过我很怀疑你这当爹妈的死了，对他有什么触动。”

    因为他就是真实写照。

    娇生惯养的孩子不会感激父母的。

    人家家长只能哭呀闹：“你这孩子怎么这么犟，这么狠呢？！”

    赵德柱只觉得莫名其妙，我凭什么要对你们这些狼心狗肺的人类心软？

    把所有美好给值得的人不行吗？

    一脚踹开，别挡老子路。

 53、曙光和阴霾共存

    所以他让高尔夫班的女生，黄盼盼她们这些日子都别来跟自己掺和。

    连刘江涛他们都保持远远的距离。

    免得被这些不知所谓的家长，无差别骚扰到。

    一时间，整个西南学院的师生，感觉之前风光无限的赵德柱好像变得形单影只了。

    其实他不知道多享受这种能把所有精力都用在自己身上的时光。

    这下整座学校里面彻底没了敢来叫嚣要收拾他，看不惯他的声音。

    鉴于这狗屁高尔夫班压根儿没有教学能力，赵德柱又找不到别的赚钱方式，先专心锻炼身体和打磨球技。

    每天花费大量时间在练习台上挥杆，要不就是整个台阶上下锻炼。

    因为第二天那位餐饮阿姨就打电话来说，她已经安排整个设计院重新设计，然后她和主设计师带队的小组前往焦盆考察。

    实际上赵德柱还知道在右岸有个景点，也传说是《千与千寻》的原型，他也被拉着去过，但现在好像两岸还没那么容易旅游。

    就不提这茬儿，餐饮阿姨说等她回来，再会合商量，赵德柱作为新方案的提出者有很重要的发言权。

    他就在想，难道自己会从这个上面找到发展之路？

    这算不算是自力更生呢？

    其实赵德柱并不倔强，他只想找个凭自己能力能持续发展，真正自己懂，又能做好的正当产业。

    除了不要像买房那样毫无技术含量，自己还是啥都不懂，最重要就是千万不能受制于人。

    那几位阿姨往来结交是可以的，但依靠她们想发财，一定会死得很惨，榨干那种。

    这道理翻成老男人和小姑娘之间就很明了了。

    所以这周他基本就这么过了，红马球杆没给他还回来，他也没打电话去问，免得自己过度依靠这样的神器，基本功还是要练好。

    晚上才带着小伙伴到操场上练车。

    他又不吝啬，几个男生先上，车速放低，随时拿根钢管在旁边捅刹车就够了。

    女生也叽叽喳喳的好奇参与。

    可在周六的时候接到个电话，是上次那个独家车商：“您那车愿意出租吗？”

    赵德柱还是那句话：“六十万现金放在我面前，您随便怎么开都行。”

    车商很客气：“是那种婚车，一次两千块，您开我们的车跟在后面，我这边有个客户特别想租辆两座的跑车，您看江州……”

    那是，后世的确有不少租车公司有大牛、法拉利出租，但那也是前些年富豪们淘汰下来的二手车。

    03年全国都还没有多少这样的富余，江州能开跑车的还丢不起这人。

    赵德柱本来打算一口拒绝的，车商又冒出来一句：“主要是我还有个租车公司，你如果信得过，也可以把车放在我这里赚钱。”

    我信你个大头鬼哦。

    赵德柱哪里会信这种事，但这句话突然触动了他的心思。

    好像搞个租车公司也不错哦，搞一批车来出租。

    后世那些每个机场都有的租车公司，他也经历体验过，甚至感叹过人家的规模庞大。

    现在肯定还在萌芽。

    但等到过几年汽车走进千家万户的爆发出来。

    这个行当的前辈就能在市场上分一杯羹。

    十万一辆车的话，一百辆也才一千万。

    假若凭这一百辆车霸住江州这个市场，无论怎么也是笔好生意啊。

    于是带着考察了解下项目的心态，周日一早开车过去了。

    说起来他这大学生当得也是足够牛批，校内宿舍楼下停一辆，外面院子停一辆，嗯，停车院子不远处还有个自己的院子！

    十足拆二代本色。

    开走宝马的时候，老头儿还叮嘱他小心点车尾挡泥板上都有几处划痕了。

    赵德柱真想把捷达王开过来，看老头儿还洗车不。

    对这座城市不熟悉，加上没有卫星导航，赵德柱还是直接把车开到市区高速路口，那车商带着人开了辆宝马七系在等着，见面做个手势就前后到附近一处花市扎花车。

    没有参与过江州这边的婚礼，赵德柱旁观新郎伴郎带着人前后张罗忙活。

    车商三十多岁，身材高大热情，按照规矩每人都有婚礼红包、香烟、喜糖啥的。

    然后新郎还请大家吃早餐，也就是江州著名的麻辣小面，也就一碗面的功夫，娴熟的花工，就把喜字、花球、彩带啥的都包围到了几辆车上。

    紫红色的z4终于得到展开敞篷的机会，宛若妖娆的贵妇一样被装饰得格外醒目。

    全身都是粉红色的花朵。

    车商连连拍照，兴奋不已的说就凭这个颜色和花车造型，绝对每周都能出台！

    因为这个花市周日一大早好多车队来装饰，无论里面有奔驰宝马还是卡迪拉克，绝对都没这辆车拉风。

    好多人等待花车装饰的时候，都来围观z4，纷纷表示羡慕。

    车商发出去好多张名片。

    甚至可能其他跑车来，效果都没这么好。

    宝马的牌子，奥迪tt显着太小气，而且没有敞篷，有敞篷的那些超跑又太贵。

    至于mini或者甲壳虫，还是不能跟正宗跑车比。

    赵德柱难免心想，老子收购个十台八台的z4垄断江州花车头牌的生意好像也行哦？

    但又觉得这个是不是太没技术含量了，对不起老天爷吧。

    很快搞好出发，z4就给新郎开，伴郎坐，赵德柱开车商的那部宝马七系排第二，言下之意就是交换质押嘛，按照程序等到了新娘家迎亲，新郎新娘上z4，赵德柱负责带伴郎伴娘。

    前往婚礼举办酒店，算是个花车巡游完成，收工。

    两千块落袋。

    赵德柱还态度很好的给新郎说了说操控细节，特别是关于顶篷开关等操作，免得在新娘面前不熟悉尴尬。

    乐得新郎又给他一包喜烟，赵德柱以前可能都不屑接，现在揣兜里拿回去给刘江涛他们也是挺好的。

    未来要督促那几个家伙学车啊，真做这个生意，他们肯定是跟车主力。

    光是特么婚车生意，都很有得做了。

    赵德柱心里开始热络起来。

    赶紧制止脑海里面浮现国内婚车大王之类的远景规划。

    千万要放弃幻想，踏踏实实的从头做起。

    赵德柱反复给自己强调。

    其实新郎技术还不错，再说身材修长的z4也挺好开，也没有超跑那么暴躁。

    一行十来辆车抵达新娘家，有辆摄影摄像车还特别跟着前后演练，赵德柱都细心观察。

    等到了地方，他也摸出数码相机拍摄人家婚礼过程，算是积累经验。

    要不搞成婚庆公司？

    冯晓婷来主持，黄盼盼她们几个张罗，再要人手，高尔夫班的花瓶一大堆，跑腿的男生就更不少了。

    赵德柱真是非常认真的在思考这件事。

    等新郎背着穿了婚纱的新娘下来，连同整个新娘子的姐妹家人，肯定都觉得这辆美丽的宝马跑车极有面子。

    非常浪漫。

    新娘脸上的笑容都没停过，连好几位伴娘挤上宝马七系来，都叽叽喳喳的羡慕新郎有牌面，姐妹有福气。

    虽然对江州话听不太懂，但这种大体气氛赵德柱是听明白了。

    更觉得这个行业大有可为，只是相比之下汽车租赁更有做大做强的前景。

    边想边谨慎，基本和宝马七系寸步不离。

    世间险恶他见过太多了。

    几小时后就证明，他那些饱含血泪的败家史，没有白过。

 54、套路，全都是套路

    本来赵德柱还在暗自等套路。

    新郎邀请他们也入席吃饭，算是来的都是客。

    这很可能是个几辆车凭空消失的场面。

    得防着。

    结果车商大哥主动说谢谢不用，一个会心的眼神邀请赵德柱去他公司看看。

    几位提供了豪车的司机，都笑着拿了红包走人。

    拆二代赵德柱居然有点喜欢这种轻松自在的生活。

    如果自己真的胸无大志，每周来开个两千块的婚车，不乱花钱，也算是自力更生吧？

    不用去拼搏，只要这么不乱花，其实家产足够自己逍遥一辈子。

    可逍遥下去，又是个什么都不会的废人。

    最关键是这世上，到处都是坑。

    跟着车商大哥的宝马七系，在市中心七弯八拐没多远，进了江州宾馆。

    各个城市里面挂着这种招牌的，往往都是曾经最有地位的官方宾馆。

    赵德柱甚至看得出来点国宾馆的布局气势，但已经过时颇为老旧。

    把车停在基本都是低矮建筑群的停车场，因为车钥匙在兜里，赵德柱比较放心的跟对方走进院落里。

    结果是比较私密的宾馆餐厅，有点后世私房菜的感觉。

    赵德柱摇头：“不是说你的租车公司在这边吗，随便叫点外卖来吃好了，不用浪费时间的。”

    说完才发现外卖这个词是不是有点超越：“就是盒饭啦。”

    车商大哥恍然：“你们粤东人就是务实，就在旁边……师傅炒两个菜，待会儿送到租车公司来。”

    确实就在旁边，直接用宾馆停车场旁边本应是以前汽车班之类平房改的办公室。

    这种套路他见过。

    利用所谓的高级酒店租个办公室，很容易让普通市民觉得，哇，这么高级的地方开公司，肯定是大公司。

    哪怕是这种老宾馆，也会给人很有政府关系后台的错觉。

    就好比黄盼盼他们几个，被赵德柱带进万豪酒店也会觉得昏了头。

    从这一刻，赵德柱立刻有点警惕了。

    因为想让别人误以为很有背景，那就有蹊跷。

    三间办公室，一间是接待室洽谈正有三五人在咨询，一间带着柜台形式的办理租车手续也有客户，最后一间是老总办公室。

    面对骗子，其实最简单的办法，就是不按对方节奏走。

    骗局嘛，总是要做局，只要不断打破对方的准备，就迟早会露出马脚来。

    这是赵德柱被骗了十多年，才逐渐摸索出来的一点点血泪教训。

    眼前他也是有枣没枣打三竿，不是骗子当然更好。

    所以笑着抬手拒绝了对方到老总办公室去坐着喝茶。

    就在柜台边的高脚凳坐下来闲聊：“生意好不好啦？”

    不知为何，他忽然想起那个说话总喜欢顿一顿的软萌女警，也学着这种说话口气，让自己看起来蠢点。

    其实港普拖长音也差不多这个味儿。

    果然，他发现一直洒脱自如的车商大哥有点神色漂浮了。

    眼角瞟过正在办理租车手续的一对儿中年夫妇，笑着亲热的搂赵德柱肩膀：“兄弟，你看我们的车队还是很有实力的。”

    手掌用力搂住他背对柜台，看外面停车场上一排桑塔纳，还有几辆面包车。

    接着再低声：“你把车摆过来，哪怕不放车钥匙，没人动你的车，我每天给你100块，怎么样？”

    赵德柱眯着眼轻笑，好像在仔细观察那些车，其实是在用耳朵竭尽全力的倾听背后对话，运气不错，租车的夫妇是外地人，所以用的普通话还不算难听懂：“我们还了车，还要扣押金？”

    柜台后的女工作人员很有礼貌：“是的，您在租车期间可能会产生交通违章，我们必须要留下一千元作为您的违章备用金，然后在十五天以后确认没有违章，再直接退款。”

    夫妇俩嘟哝几句，但这个解释非常清晰合理，他们也就无奈的同意办理了。

    赵德柱还故意等了一会儿，假装沉吟哦……

    就在这对儿中年夫妇办完手续，留下联系电话跟银行账户起身出门。

    他才转头很不经意的用余光扫了眼车商大哥。

    看见对方松了口气的眼神，赵德柱就明白了，这对儿租车的夫妇那一千块的押金，多半拿不到了。

    这里面有猫腻啊。

    哪怕赵德柱对这种江湖套路还不熟悉，不知道整个骗局是怎么样。

    但以他这种经验丰富的中年人来说，躲躲闪闪必有妖。

    车商大哥这才收回注意力，重新对赵德柱热情洒脱：“怎么样，稳赚不赔，发动机都不需要动。”

    赵德柱笑：“我这车参与进来，那大概得多少押金？”

    车商大哥叹口气：“我们这风险也挺大，就怕遇见假身份，开了车一走了之，所以你那车我们真不敢随便租，少了我们不敢，多了没人愿意掏五六十万来押着租去玩几天，所以主要放在这里镇场子，车钥匙你自己保管，怎么样？”

    赵德柱想了想，这特么简直就是个必然。

    就像他上回做洋酒，跟夜场脱不开干系，很容易沾上社团的边。

    这都因为他上一世的生活圈子，全都在这种偏社会底层没有文化的产业里。

    所以这次他想做的车行，似乎又沾上了江湖偏门。

    但叫他去做阿姨们那些行当，他又真的不懂。

    作为一个最近很相信警察，相信这个社会会慢慢规范起来，并且相信汽车产业的春天一定会到来的中年男人。

    他决定还是要卧虎藏龙的不入虎穴焉得虎子。

    总得参与进来，才能知道这个行当的特点。

    况且他还隐约有个杀手锏。

    所以迟疑着开口：“这车，我只参加婚车车队，但我还有辆本地牌照的捷达王，可以拿来放在你们这里代租，押金给我，租金你们抽成，怎么样？”

    这肯定没有按照套路来出牌，就把车商大哥的思路有点搅乱了。

    他扶头：“等等，等等，让我捋捋……你放个车过来，我们拿大概五万的押金给你，一般捷达王我们收的押金就这个，然后每天租出去三百，我们抽成，你净收一部分，是这个意思吧？”

    赵德柱点头：“对啊，在我们粤东有这个生意的，如果你这生意做得好，试运行几个月比较稳妥，我卖了z4再买几部车丢给你们，甚至我们东南那边有个叫抬会的东西你知道吗？”

    车商大哥明显还是有点技术型人才的特点，认真听：“民间集资？”

    赵德柱满意的嗯：“如果在江州这样的生意有得做，我可以回老家召集人来帮忙，再搞抬会筹钱多买些车投放出租，几十辆都可能，你们这个生意就做大了，怎么样？”

    大哥又要捋捋，看得出来他也很细致，深怕各种套中套。

    赵德柱故意加上抬会这个元素，主要是避免人家以为他有很多现金，要是歹心一起绑了他，那就赔了夫人又折兵了。

    先下个饵，看能不能钓出这家租车行的根底来。

    如果是正常经营，也能看得出来到底市场好不好，怎么运作的流程。

    这些都值得自己学习。

    一颗红心两种准备，既要防止很大可能性在面对骗局，还得险中求胜的找寻赚钱的行业机会。

    赵德柱其实没发现自己最大的强项，在于他的风险意识、风险经验都太丰富了。

    还非常清醒自己在做什么。

    与虎谋皮都在步步结算。

    大哥沉吟再三，对这个十八岁就开着宝马z4，又忽然搞到辆本地捷达王的小年轻。

    还是点头认可了。

    有点卖拐的那个味儿了。

    都在相互忽悠算计呢。

 55、忽悠，接着忽悠

    志得意满，满脑子猪下水的鲍总监，还有冲动桀骜、骄横无知的能源委培生。

    这种浮于表面的家伙，真的不足为虑。

    因为对立起来谁都会防备。

    最难防备的就是身边这种笑眯眯各种讨论好处的同伴。

    车商大哥宽厚、爽朗、豁达，说话又好听。

    十足十的江湖领路人，反倒让赵德柱防备得要命。

    他可是十年被蛇咬，终身怕井绳。

    如果不是想焉得虎子，根本不会这个浑水。

    回头没有马上把捷达王送到虎口去。

    拖了三天。

    因为还在回去的路上，就打电话给发小，让他们用所有关系去打听这个导航gps监控的事情。

    这就是赵德柱。

    科技他不懂，股票他不懂，国际经济局势也不懂。

    但这种下三滥偏人性阴暗的事情，门儿清。

    后世的租车公司和现在有什么区别？

    那就是gps监控。

    后世的租用车辆可以说就是个丧心病狂的gps监控收集器，全身上下到处都藏着定位模块。

    这样无论这车逃到哪里，都会被稳稳的定位。

    被损友们忽悠着开过小额贷公司的他，接手过太多这种车，见证了不少桥段。

    所以印象深刻。

    现在租车公司最大的问题就在这里。

    国外有完整的信用卡体系，所以租车不怕跑掉，银行能追债。

    国内只能用现金押金的方式，十万车价的捷达王押金五万，这样拐走的车折旧、没手续不能过户，最多也就五六万块。

    所以像z4这种车根本没法租，谁会压几十万现金来租车？

    宝马七系之类要么是不值钱的旧款，要么带司机。

    还得防着司机被索命。

    得等到gps定位模块广泛普及，成本降到几十块钱一个，汽车租赁才会井喷式的扩张。

    赵德柱想试试看，自己能不能抓住这个时间差。

    先进入这个行当，熟悉了解并且等待机会。

    还好，有他明确指示方位，粤东的损友们还是很给力的，很快上蹿下跳搞定信息。

    经常跑鹏圳的拿到消息，02年就有一家国内公司开始做这个，实际上导航仪已经有了，只是很贵，而且只有国内十几个城市的简单地图，其中也包括了直辖市江州。

    赵德柱马上要求买一个，这些日子他太不习惯了。

    三千一个也要买。

    而经常跑香港那个则回馈，香港电子街那边也已经有花旗国原产的gps定位模块！

    也很贵，后世火柴盒大小几十块钱的东西。

    现在还像个大哥大的尺寸，五千多！

    因为还包含了定位接收显示器。

    买。

    赵德柱要求马上买了发过来。

    拿到快递以后，直接把捷达王开到刘江涛他们的电梯实习大厅，指导几个小伙伴用各种工具，把后备厢拆开内饰，把那定位模块固定到车骨架上，还要连接车身电瓶供电。

    搞得很像是什么高级间谍工作。

    几个男生觉得刺激得不得了。

    这几天时间里大家练车已经逐渐有了些成果，如果不是他最近囊中羞涩，估计都要掏钱让这几个家伙去驾校考驾照了。

    开机测试让赵德柱很有些回到原始社会的错觉。

    因为城市道路信息不完整。

    这台从外国来的定位接收器上只能显示大概空间方位，也就是在分辨率极低的巴掌大屏幕上，一片空白的两个点，移动的时候有箭头方位，但是之间是什么道路或者地形、地点讯息，一概没有，只有英文的两点之间直线距离。

    但就这，已经是个巨大的技术跨越。

    赵德柱压根儿没有把这个导航产业做大做强的思路，只会一根筋的想着租车公司。

    女生们忍不住也在旁边围观了整个过程。

    沈佳凝她们已经和黄盼盼几人玩得很熟，反正不是在外面公开场合。

    全都挤到这个电梯专业机修车间来看热闹。

    赵德柱自己是不动手的，站在旁边指点：“不要怕，拆，看见螺丝拆螺丝，挨着拆进去，怎么藏得好，怎么来。”

    高尔夫女生容易盲目崇拜的哦。

    杨倩她们就好点，找赵德柱问这是什么东西。

    赵德柱也先给自己的员工们解释了下：“这次，我打算认真的搞个租车公司，汲取上次的教训，一定要先跟着别人做，摸清了路数，我们再想办法筹钱大量投入。”

    边说还边抓了粉笔在旁边小黑板上讲解。

    在最上面画个跟苍蝇差不多的东西：“这是卫星，只要装了这个东西，任何一辆车，开到什么地方都能被找到，这样我们租出去的车，就不怕被偷走，这种新技术普及之前，整个租车行业都不敢发展，毕竟这不像租房子是死的，车能到处跑，如果搞定了这个事，你们算算每天一辆车三百块，多久就能把十万块车钱赚回来？”

    周梦霞算数确实快：“每天都租出去，那就是一年左右！”

    赵德柱满意：“一辆车龄算十年，我们净赚九年，这个生意有得做，对吧？搞个十辆百辆车，这个生意就做大了。”

    他的小分队成员，就像当初听见分装酒生意一样目瞪口呆。

    有你说得这么简单？

    冯晓婷还是那种态度：“好！我能做什么？”

    黄盼盼只剩钦佩：“老赵，你想的永远跟我们不是一个水平线，我真是服了你，这次我想你这个办法是对的，先不要投那么多钱，先尝试，花一点点尝试，真正证明好了，再说以后，好吗？”

    赵德柱其实很听得进去建议：“好，所以明天我去找这个租车公司谈事情，盼盼你和晓婷跟我去，套近乎、多察言观色，看看人家租车工作人员是怎么做的，必要的话你俩留在那上班做接待，学学人家的套路，当然，如果他们拒绝，我们也不强求。”

    这也是个试探，免费廉价的两个漂亮姑娘送过去当接待营业员，租车公司如果有猫腻，肯定会防范的。

    高雨欣她们旁观，这才知道这几个学姐、男生，这才半个多月时间，已经和她们的柱子班长做了这么多事情。

    难免撇嘴，觉得有点失落。

    杨倩帮忙安慰：“慢慢来，其实我们也是在学着跟老赵做事，他自己正在摸索，我们吃过亏，他还赔了钱，但真的感觉很充实，比那破课堂上学的要带劲多了。”

    赵德柱分配刘江涛他们也是慢慢来，学车、学汽修，起码要了解：“这车送过去……很可能是肉包子打狗，但我还是想办法搞个车给你们练手。”

    男生们都激动了，默默表达一定会跟着赵哥好好干。

    丁伟和周晓波钻进后备厢满身大汗的样子，绝对比上课努力得多。

    赵德柱也真是这么做的。

    第二天带着黄盼盼和冯晓婷去租车公司，路上还叮嘱她们要演出那种被他骗着玩儿的小姑娘状态：“千万别说我们是哪个学校的，就社会上玩儿的。”

    黄盼盼嗤笑他：“本来就是被你骗上手了。”

    冯晓婷强烈反对这个骗字。

    等到了租车公司，果然利用青春女生的外表优势，充分演绎出什么都好奇的热情样儿。

    黄盼盼迅速和柜台后面俩负责办手续的女工作人员搞熟关系。

    冯晓婷则已经声音甜美的帮着接待租车客户的业务员招呼客人。

    车商大哥又有点懵逼：“卧槽，你这俩妹儿不错啊。”

    赵德柱展示点已经搞定的猥琐样简直活灵活现：“还不就那样儿，帮她们找个工作，你这里要不要？”

    车商大哥严防死守：“真想来，去我二手车销售公司那边，这边就算了，委屈她们。”

    赵德柱基本心里有了个谱儿。

    二手车公司是对方的根本，反正收来的车闲着也是闲着，搞个租车公司简直净赚。

    如果自己真傻乎乎的当初把z4交给他们代售，估计第二天就摆在这里了。

    世道真是险恶呀。

    所以他耍起心眼来也没有障碍：“这车还行吧，我从个女老板那里诓来的，可别出事，人家背景深得很。”

    车商大哥一叠声的打包票。

    赵德柱笑眯眯：“我刚听说你这里的小面的押金五千，每天一百三，这捷达给你了，我没车开，就从你这租个小面的回去吧，每天的钱从捷达王的租金里面扣，怎么样？”

    车商大哥又得捋捋！

    太复杂了。

 56、一步步靠近

    把这辆蛮新的十来万捷达王拿到手。

    租车公司要拿五万的押金给赵德柱，外面那些小面的，都有好几万公里的旧车，市场上也就卖个一万多块。

    所以价目表上只需要五千押金。

    等于赵德柱现场拿走四万五的押金，还带走一辆车。

    总价肯定还是比不过捷达王。

    至于那点租金，显然两人的目的都不在那每天一两百块的变化上。

    思考再三，车商大哥点头答应了。

    黄盼盼趁机跟着全程参与了两份协议的签署。

    一份车主把车租给公司，另一份找公司注册的协议，扣掉佣金算下来，赵德柱每天还有八十块的净收入呢。

    相当于她每天辛辛苦苦做礼仪了。

    但在这里就是白给。

    冯晓婷则嘻嘻哈哈的已经和业务员们混熟，甚至还悄悄加了两三个人的电话，人家求着她加的。

    本来财务说那押金得明后天银行转账，赵德柱就说那自己过两天再把车开过来。

    什么时候现金摆在这里，什么时候来办手续。

    不急。

    车商大哥笑着说优先给赵德柱办理现金。

    赵德柱告别大脑一直处在高速运转的车商大哥，招呼俩姑娘上车走人。

    江州本地产的小面包，额定八人座。

    幸亏之前在高尔夫球场开过这种破面包改装的球车，赵德柱能端着微笑，闲庭信步的给外面挥手告别。

    平稳开出宾馆。

    端坐在后面的俩姑娘才瞬间激活：“我的妈妈呀，老赵，你绕来绕去把我都要绕晕了！”

    赵德柱呵呵：“骗子，就是一定要绕来绕去，绕晕了别人才一刀下去，所以你们要记住呀，任何事情给你们说有好处，但搞得很复杂，就一定要打个问号。”

    黄盼盼还是那句：“哼，你就是！”

    冯晓婷乐得在车上翻滚：“哈哈，我觉得这个车比那个轿车还好玩，好宽敞，大家肯定都很喜欢！”

    赵德柱艰难驾驶这种破车，挂档都极为吃力，特别是江州市区主街道到处都是陡坡起步，油离配合稍有不慎就熄火。

    就当练技术了：“我是故意绕来绕去的，他们却很习惯这种绕，所以我判断他们多半有骗局，但不知道在哪里，慢慢来吧，亏了也就三五万块，而且他们还不知道我们有高科技，走着瞧呗，不深入接触这个行业，怎么去学习了解呢。”

    黄盼盼还是叹口气：“三五万块，你说得几轻松，上回的洋酒还压在我心里沉甸甸的，要是这次又亏了，你拿什么去给女老板交代哦。”

    冯晓婷闻讯也从后面爬到副驾驶咯咯笑：“她们说你去陪女老板吃饭，搞回来那个车，没想到你吃饭还很值钱哦，我们都吃了那么多顿，拿什么抵给你呢？”

    换以前，赵德柱肯定打蛇顺杆上的说肉偿，多半就顺理成章的有得吃。

    现在依旧从头解释了自己和几位阿姨的交流：“是，也许我可以陪她们干点什么，拿点体力钱，但我一来把高尔夫休闲这个事情做好，二来能给她们提出点建议，我就有上床之外的价值了，这事儿反正就这样，谁愿意躺在床上赚钱那就去，但是别炫耀得意，总不能又当婊子又立牌坊吧。”

    这话说得无比刺耳。

    俩姑娘却认真的嗯，黄盼盼还伸手摸他的头：“谢谢老赵，现在我彻底相信你了。”

    赵德柱马上惊诧：“哎哟？之前还有别的心思啊？”

    冯晓婷笑着双手叉腰挺胸：“对！现在也有！”

    车厢里还是回荡起颇为暧昧的笑声了。

    赵德柱其实也觉得这面包车比那俩车都宽敞好玩得多……

    可惜不敢沾这刮骨刀啊。

    还是那句话，再破的车，那也是车。

    有车的生活就完全是另一个维度。

    俩姑娘还在路上就感觉到了自己要学会开车。

    当然这也是在赵德柱的鼓动下。

    等回到学校，刘江涛他们更兴奋。

    连连说之前那辆比较新的捷达王，还是让他们颇有压力，不敢随便乱开。

    这憨乎乎的面包车，就亲近得多。

    果然现在一个个爬上车，都有模有样的能够开着转两圈了。

    赵德柱就怂恿他们开熟了教女生。

    男生们动力充足得要命！

    一直到天黑，都还全都挤在车上，十分钟一换人的勤学苦练。

    女生们主要还是咯咯乐的好奇跟在车上玩。

    整座西南学院的其他学生，目光复杂的看着这帮人。

    说嫉妒还真谈不上，赵德柱其实没什么限制，刘江涛他们几个练车，其他同学围观要求试试看。

    只要那几个小子舍得松手，谁都能坐上去开一段。

    赵德柱又不心疼这车，随便折腾。

    所以之前有点拉开距离的委培生们，也试着靠近些。

    没人嫌弃，只要别把自己当回事儿，没谁瞧不起谁，赵德柱是个很好说话的家伙。

    就连其他班上普通女生，他也能随口逗乐。

    结果女生中间也有胆大的：“我们寝室小慧挺喜欢你的！”

    估计也有点捉弄的意思。

    被点名的姑娘还娇羞的打人。

    赵德柱一本正经：“感谢老铁支持，喜欢我的姑娘挺多，啥时候凑一桌吃个饭，长得这么好看，还都眼瞎，也挺难得的。”

    让他在笑得差点伏倒一片的女生中间圈粉无数，纷纷回头说赵主席根本不是传说中的心狠手辣。

    这么风趣可爱！

    把这几天拉横幅、跪哭哀嚎的印象分冲淡不少。

    第二天连龙芷羽都好奇的来看了看赵德柱的新车：“我真的有点佩服你，那轿车算是你空手套白狼给弄出来的，这才几天，你就拿去换了个这，明明是越换越差，可怎么我觉得你周围的人都愈发支持跟着你呢？”

    赵德柱其实脑海里面在想：“这附近有驾校吗，干脆我拿钱给这几个家伙去学驾照算了，刚换了几万块钱的现金回来。”

    龙芷羽实名吃惊，后弯的手指都掩嘴了：“那是押金！等还车的时候要还回去的。”

    几万块钱赵德柱没放在眼里：“又不是借不着，但目前更重要的是我要有一批能开车，最好还能修车的帮手，这钱就花得值，我说你们这破学校开什么电梯专业，汽修这么好的项目不搞，南翔技校这么有名，学修车、学挖机到南翔，你那个老爸真的就是鼠目寸光。”

    龙芷羽得忍住看身边的小年轻，因为光听说话的语气，就是充满了朝气和决断的冲劲。

    想想柔声：“你再给我说说这个汽车租赁的事情，雨欣佳凝她们说得都颠三倒四。”

    赵德柱呵呵：“上回我们搞砸事情你不是没兴趣知道吗？已经赔了六七万，哦，不对，赔了十二三万。”

    龙芷羽更吃惊：“就是你喝醉那回？”

    赵德柱挑衅：“有兴趣去看看吗？”

    龙芷羽只要来学校，就是标准的马甲长裤白衬衫带丝巾兜兜，一丝不苟的姿态让赵德柱总想提醒她放松点。

    这会儿看眼几乎被学生围满的面包车，想想点头：“在哪里？”

    赵德柱再给刘江涛提醒了一声注意安全，特别是随时捅刹车，就陪着龙芷羽出校门了。

    龙芷羽还忍不住回头看了眼：“你这胆子还是太大了点，安全意识要多强调。”

    赵德柱不在乎：“这才多轻的小车，车速上不去就出不了事儿……”

    那倒是，一群人围着在操场上，那车就像个玩具似的慢慢挪，周围一大群学生跟着慢慢走，还时不时的耸一下，熄火。

    龙芷羽想的是：“其实……我今天就可以打电话成立个驾校分部，我爸有朋友是开驾校的，我们随时可以在校园里面成立一个分部，因为这家驾校的资质还是挂靠我们学院才拿到的，我们才是正主。”

    赵德柱都忍不住鄙视了：“卧槽，你们这真是抱着金娃娃讨饭吃！你知不知道以后……我们粤东驾校已经多赚钱了，老百姓对美好生活的向往，对有车生活的向往是多么强烈？”

    龙芷羽弱弱的都忘了自己年龄更大：“哦，好吧……”

    说完两人才都觉得有点，这也太和谐了吧。

    有点水乳交融的那种配合舒适。

 57、姐介，包你满意

    龙芷羽主要是过来谈明天给地产公司做团建的事情。

    实打实的赵德柱拉来生意。

    她希望赵德柱明天能带上全班去参与这次活动。

    相比面对地位甚高的各种老板客户，这种地产公司中高层员工的团建活动，又有赵德柱这个项目发起人，能让高尔夫班的女生们更多参与实践。

    赵德柱明白龙芷羽的意思，让女生们多接触各种层面的社会。

    用龙芷羽自己的话来说：“在空乘行业，我就发现，越是跟社会实践比较多的同学，就越不会轻易上当，清醒的认识社会，适应社会，才能管理好自己的人生。”

    赵德柱自嘲：“是啊，如果能重来，我巴不得从小开始，起码有个爱学习的习惯，我现在抱起书本就瞌睡，那就只能全力以赴的去实践了。”

    说着开锁进院子，个把星期没来，因为周围施工的地方多，又有点薄薄的灰尘。

    四口橡木大桶挤在堂屋，遍地整齐堆放的空玻璃瓶。

    几十瓶灌装好的洋酒，一堆崭新的纸箱、酒标。

    反正刚刚开始还没展开，就被彻底放弃了。

    赵德柱这会儿已经完全放下：“生意没错，洋酒在我们粤东有得做，但在江州不合适，餐饮行业更适合消费白酒和啤酒，娱乐行业消费假酒，所以失败了。”

    龙芷羽不惊讶不可能。

    开学才三周时间。

    有人根本还没从当大学生的新鲜感里面摆脱出来。

    甚至有人还在后悔埋怨自己怎么来了这么个野鸡大学。

    赵德柱他们却已经接二连三的干了多少事情。

    如果算上报名招揽人头，赵德柱甚至已经隐隐然的形成了个团队。

    虽然一直在赔钱，但是连龙芷羽都承认：“我相信你一定会做成功，但是……不要急于求成。”

    赵德柱嗯：“都说吃一堑长一智，所以我的教训就是要先认真的了解这个行业，现在汽车租赁这件事，就是打算投入了解，知道其中的弊病问题所在。”

    龙芷羽还是环顾四周：“那……这些东西你打算怎么处理呢。”

    赵德柱根本没处理的想法：“啊？两三万块而已，丢在这里呗，那几位女老板有做餐饮的，就是我说那个地产项目，他们要是搞定了拿个酒吧门面给我用，不过……那都好几年以后的事情了吧，我还在不在江州都未见得。”

    龙芷羽想想：“这些酒，我给你买了吧，主要还是我父亲那件事，我觉得我们也不谈什么错对，校区对面这些门面一直没法招商，那我自己来开个酒吧，正好可以把这当做一个特色，我在鲁东看见过这种酿酒桶主题的酒吧。”

    赵德柱反过来吃惊：“在这里开酒吧？谁来消费？”

    想想他还抬手：“最近也要一站路以外，才有那些高速货运公司的娱乐场所，那也是非常低端的消费，有些黄赌独的东西更是脏得很。”

    无意中他就暴露出来自己三十多岁男人的阅历，而且经历过上一世的惨痛教训，赵德柱肯定对嫖赌抽的事情深恶痛绝，有点严防死守的味道。

    可十八岁的年轻人，且不问你怎么这么懂，怎么会这么反感。

    龙芷羽都有点疑惑了：“有时候我真的分不清你到底是跟他们一样的孩子，还是经历过什么样的社会人生……嗯，还是我刚才说那个道理，学校也不是一方净土，与其说严防死守，其实好多不谙世事的孩子偷偷到夜场鬼混，不如我们用正确的娱乐方式来引导，酒吧，一样可以是健康高雅的，对吗？”

    俩几乎同岁的男女，还有几乎吻合的人生经历跟价值观。

    赵德柱都鼓掌叫好了：“对！太对了，与其说偷偷摸摸出去玩，与其说走进酒吧就跟乡巴佬似的，不如让他们熟悉，好，这事儿就这么说定了，也不分买不买的，我们合作吧。”

    龙芷羽又再次表现出她这个年纪应有的成熟：“谢谢，要么你自己做，要么我买下来我自己做，你明白我的意思吗?”

    赵德柱怎么不明白：“跟我撇清关系嘛，我懂，行，你觉得怎么开心舒适就怎么来吧。”

    又是这种遇见碰撞争执的时候，就立刻宽和的放开。

    又让龙芷羽本来准备彻底认真解释下的话语，给堵在嗓子眼里。

    郁闷得居然有点胸胀。

    两人沉默的并肩在乡间公路上往回走，赵德柱已经觉得很享受了。

    正好碰见房东老头儿遛弯：“啊呀，今天没出去啊？”

    赵德柱摆摆手：“没有，去看看了那边的东西，你忙，你忙。”

    老头儿看眼成熟漂亮的城里女人，佝偻着点头走了。

    龙芷羽终于冒出来句：“你怎么跟谁都能混得这么熟。”

    赵德柱记仇：“和你爸，还有能源委培的那几位，就不怎么样。”

    龙芷羽反而笑了：“这时候才有点你这年纪该有的样子。”

    赵德柱摇头：“我那天那句话是真的，我心理上是个三十几岁的老男人，你心理上应该是十八岁的姑娘，别把自己绷太紧，放松些，你看那几位姐介不也挺喜欢找乐子放松吗？”

    他这带着津门口音的称呼，更把龙芷羽逗笑：“怪不得你能忽悠来一辆车，看来你的确是把姐介们逗得挺开心哦？”

    赵德柱一本正经：“专业水准，要不您也来试试看，保您满意！”

    龙芷羽忍不住告诫：“别成天就知道耍嘴皮子，踏实点干实事。”

    赵德柱心里暖暖的：“噎死麦登！”

    龙芷羽嫌弃：“行行行，你还是把这些油腔滑调用到姐介们那边吧，别祸害班上的小姑娘啊。”

    赵德柱打包票：“瞧您说得客气话，包括您在内的小姑娘们，都别想跑！”

    龙芷羽终于没忍住呸：“不要脸！”

    有点小姑娘内味儿了。

    赵德柱赏心悦目啊，但也知道见好就收：“你选好地方吧，尽快搞定这事儿，真的，晚上七八点，漫山野坡都是逛着没事儿的学生，那练习台栏杆上跟一片片乌鸦满了，我真觉得这边可以开个妇产科诊所。”

    和熟女聊这种话题的优势就出来了，龙芷羽果然不会脸红装羞涩，反而咬牙切齿：“我能怎么办，一两千学生，我看到的就是对这么多学生未来的巨大责任和压力，可有些人看到的就只有收益现金！”

    赵德柱有点理解她的紧绷来自哪里了，笑笑没说话，只指了指路边那些空置的门面。

    龙芷羽似乎马上就懂了他的意思，深吸口气调整好表情：“嗯，抱怨确实解决不了问题，你把银行账号给我，我转款给你吧，马上找人来设计施工。”

    赵德柱翻开自己手机，把最近频频使用的账号短信发过去，又有点怀念那个手机支付的时代。

    走进校园，又指了指成群结队挤在面包车旁边的学生：“再尽快把驾校这个事情搞定，这也能让这些家伙找到个精力去处。”

    低头翻看手机的龙芷羽忽然有种完全放松的感觉，有人支撑着自己，不用什么都硬扛的那种放松。

    只是一抬起头，看见赵德柱那有点偏瘦的青涩身形，她立刻认真的撇清：“明天……我不去俱乐部了，你照顾好她们。”

    赵德柱回头咧嘴笑，还点头。

    完全明白她意思的那种。

    不着急，慢慢来。

    其实现在都这么信任，敢把一堆小女生交给赵德柱了。

 58、耍嘴皮子也是门技术

    事实证明，拆二代赵德柱，除了利用后世的一点讯息忽悠人。

    除了吃喝玩乐的撩妹功力在线。

    目前他也只会耍嘴皮子。

    大清早走的时候，天天拉横幅哭闹的家长已经不见了，但是在校门上泼了墨水，据说到市里面教育部门去闹了。

    老龙这两天都在跟区里市里接洽这事。

    在教育行业出现五十万元级别盗窃案，也是蛮大的事件了。

    老龙肯定有点焦头烂额。

    却没想过发生这种事情的原因是什么。

    赵德柱觉得这是最好的结果，杀鸡儆猴。

    让其他学生都明白犯法是什么后果。

    别太把自己当大爷。

    他其实一点都不高调。

    可谁让女孩子们叽叽喳喳的显着他这个班宠特别抢眼呢。

    今天龙芷羽没来，大家就更轻松开心了。

    赵德柱绷得住，一开车就画大饼：“你们看见高尔夫球场的球车了吧，会开，就不用背着包走一个又一个的球场，而且要是你们会开车，有驾照，我们再有几辆小面包，现在就能自己开着去俱乐部上班，多轻松自在，还不麻烦师傅，所以龙老师在帮你们争取驾校学车的机会，会开车，在以后是个必备的技能，抢先一步就能占很多好处。”

    其实胆大如高雨欣已经摸过方向盘了，兴奋不已的带动气氛附和。

    赵德柱才满意的在司机旁边临时翻板座位坐下来，不跟女生们扎堆儿。

    本质上他就不是喜欢在脂粉堆里打滚的宝哥哥，只是现在周围女生的积极性和成熟度比男生要大得多。

    司机师傅瞥他眼：“我怎么就没感觉到有很多好处呢？”

    赵德柱哈哈哈，他也不懂这以此为生和技能傍身的区别。

    再说这年头，连地产集团中高层都不是人人开车。

    所以赵德柱更觉得自己那宝马z4不要出来现了，低调点挺好。

    可他又实在是没有低调的能力。

    夏姐穿得特别青春洋溢，淡粉色的运动套装绝对有老来俏的效果，引得平时没见过她这种穿着的企业高管们阿谀如潮。

    却一点都没有赵德柱把姐介们逗笑的技术含量。

    特别是那位一个劲感叹夏总您看上去真年轻的，估计几年之内都别想升迁了。

    赵德柱自己一身灰色长袖t恤加休闲裤，带着一群服装统一的女生，恭恭敬敬迎接客人。

    他拿着话筒讲解今天的活动安排，上午是跟高尔夫有关的基础训练跟分组游戏，十一点到下午两点是午餐加公司会议，两点到五点是正规的多人团队赛……

    站在他旁边，戴着高尔夫手套和太阳帽的夏姐都楞了下，肯定没想到赵德柱自作主张的给安排了个公司会议！

    球场董事长和总经理则是颇有些耳目一新的对看一眼。

    赵德柱除了之前打电话说这事儿，连收费对接啥的都是球场业务部去地产集团公司完成。

    具体的团建细节他们听地产公司说夏总交代给小赵了，赵德柱就说自己来。

    感觉他做了多细致周密的准备，才十八岁啊。

    有多少人能在这种场面把话抖搂清楚，就不错了。

    赵德柱其实没多少张罗大场面的经验。

    但他不在乎结果就不慌，其次最近经常带着西南学院的很多同学，习惯了。

    更主要是后世的高尔夫俱乐部，特别是粤东地区的球场，竞争非常激烈。

    所以各家球场有丰富的相关活动，赵德柱参加过不少次。

    其中有些荤的就不用说了，光是拿高尔夫相关的来玩游戏，他也挺熟悉。

    信手拈来啊。

    带着招呼大家开始他那两个热身动作的时候，夏姐终于可以问问：“开什么会？”

    赵德柱居然说：“我也不知道，但一定要加个会议，因为如果会议跟高尔夫混合起来，他们就喜欢取个什么高端论坛的噱头名字，您也可以这样忽悠他们嘛，这次仓促了点，下次先提前印点您公司标志的高尔夫球，带名字的球杆作为纪念品，很有品位的。”

    夏姐也跟着做那个扇翅膀的动作：“有点意思，餐饮集团那个项目进展得怎么样？”

    赵德柱回忆了下：“前天宋姐打电话说他们基本看明白了，准备在焦盆再转转，回来全面推翻重新设计，语气还是蛮高兴的。”

    夏姐笑笑：“你这个建议对他们能有帮助，功劳不小，希望他们能怎么表示呢？”

    赵德柱假装高姿态：“眩不是说完成之后借我块场地开酒吧吗，希望到时候还有机会在江州完成这事儿，昨天已经决定先把那两吨洋酒，就在我们那校门口搞个酒吧……”

    老阿姨的第一反应也是：“校园门口搞酒吧？”

    赵德柱已经能说服别人了：“您是没去我们那破民办学校看过，高速西路边上的物流产业园附近，学校周围方圆一站路都没有任何店铺、酒店、娱乐场所，一两千学生啊，啧啧，全都是火气旺盛的年轻小伙儿姑娘，下课放学就只有谈恋爱爬山坡了，还是得搞点事情让他们别老想着配种。”

    看着十八岁的小伙儿，老气横秋的说要让同龄人别老想着那事儿，阿姨也哈哈哈笑起来。

    一起跟着做准备活动的企业中高层，那叫一个羡慕。

    可能这位年轻的高尔夫教练改天到企业任职都不奇怪。

    女生们在高雨欣和陈燕玲的带领下协助指导，沈佳凝和李媛媛她们那组主要做好服务协助。

    感觉赵德柱自带队伍，就能全面张罗完所有环节。

    老陈忍不住在总经理面前悄悄竖大拇指。

    这是又能开发客户，还能操作运营的全面型小能手，殊为难得啊。

    关键是能指挥人。

    等三四十位地产界人士上了练习台，赵德柱的二十位漂亮助手，笑语晏晏又姿态优雅的让档次非常高。

    龙芷羽的空姐式礼仪要求在这时候起到了非常好的烘托效果。

    配搭女生们跟赵德柱这三周来比较扎实的基本功练习。

    让她们都能轻言细语的对这些商界高手进行指导。

    地产集团中高层非常认真投入。

    当然赵德柱和夏姐一直聊着天在后面走来走去观察，也起到了一定作用。

    赵德柱偶尔会单独指导下某位的动作，大多数时候都把夏姐逗得笑容满面。

    让听见只言片语的女生和地产管理层，都对这年轻人的不要脸叹为观止。

    因为夏老板居然都说能找个好大学，让赵德柱去深造了！

    江州几家赫赫有名的高校，她都有朋友能搞定。

    赵德柱拒绝得清新脱俗：“没有没有，我成绩真的不好，从来没考虑过从课堂上学习，您知道吧，在知识的海洋里，我特么竟然是条淡水鱼……”

    老阿姨就咯咯咯的笑起来，声音跟下蛋似的。

    说起自己小侄女也不爱学习，要不送到你们这什么学校来跟你学？

    赵德柱一本正经：“您的小侄女来读我们学校？我认为这个问题不能简单答复您，要用科学的方式来判断，要视孩子具体的情况而定，最好先做个亲子鉴定，如果确实是亲生的，最好不要……”

    夏姐再哈哈哈大笑。

    然后看见实在是运动机能不太发达，在老总面前格外紧张尴尬的高层，赵德柱又会安慰人家：“别灰心，你最擅长的东西可能现在还没发明出来，再等等，等等就好。”

    老总的笑声就没停过。

    这是真放松。

    对赵德柱来说，他的目的就是把老总哄开心了，其他人管他们去死啊。

    解决了主要问题，其他稍微糊弄下就好了。

    估计古时候那些谗言奸臣就是这么来的。

    但耍嘴皮归耍嘴皮，赵德柱在重点的时候不含糊。

 59、有差距就有差价

    赵德柱居然毫不犹豫的把大好机会拒绝了。

    九月下旬已经是深秋，在江州没那么暴晒燥热，全体人员到绿油油的草坪上做游戏的时候。

    夏姐终于想起来问赵德柱：“你接下来就打算做这个酒吧？”

    赵德柱想想承认：“我说个事儿，您可别让宋姐怪我，我把她借我那辆车送到租赁公司去肉包子打狗了。”

    老姐介哈：“你这么缺钱？”

    赵德柱摇头：“汽车这玩意儿一定会发展得很猛，就像花旗国家家都有车那样，我们迟早也会的，没准儿很快就会了，我想搞汽车租赁，譬如您外地人来江州，落地机场就给您一车，走的时候还车，这生意怎么样？”

    房地产大姐大忍不住抬眼看看这十八岁小伙儿：“我也想说句mmp……那边那个胖点的刘总看见没，前年就是他拍板我们目前最大的一个小高层高档社区项目，规划百分之十的车库比例，现在土建都要完工了，前俩月我从国家经贸委、发展委看到的预测，很可能未来几年我们的汽车产业、家庭用车会有暴涨，可我那项目已经改不了了，真想叫这个家伙滚蛋！”

    赵德柱心想老子是知道大概走向的，不能这么欺负人：“小区路上画停车位呗，哪有这么计较，这种以后发展的事情，谁能说得清楚。”

    夏姐听起来就觉得这年轻人是真清醒，还没有狂妄自大的那种小聪明，愈发有些笑意：“那你准备怎么搞这个汽车租赁，详细点说给我听听看。”

    其实高尔夫游戏，无非就是低头杵在球杆上转圈，看衣冠楚楚的管理层晕头转向的在草坪上偏偏倒倒。

    又或者用一号木托着高尔夫球接力跑，无论男女都会跟幼儿园孩子一样激动开心。

    女生们都能指导企业中高层玩得兴致勃勃。

    更显站在边上的赵德柱陪着老板有地位，而且还看他比手划脚的滔滔不绝，老阿姨还听得那么认真。

    几位老总、副总都有想跟这小年轻搞好关系的思路了。

    十来万的捷达车，拿去丢到一个前景未卜的行当试水，普通人家可能会骂这孩子败家糟蹋。

    大老板却频频点头：“不错，很不错，我也知道这种行业猫腻不少，你这个点找得不错，简单点说吧，你需要多少投资，我很看好你做这个，当然我会派财务监管投资资金的走向。”

    这就是后世互联网产业最口水的风投啊。

    赵德柱却想都没想：“啊，谢谢夏姐，资金我还能想点办法，我还是自己做吧，这里面有些技术问题，譬如汽车卫星定位啥的很关键，还不太好解决。”

    夏姐笑了：“小赵，钱不是最重要的，通过更多人参与你的项目，积累起更多人脉关系，这才是一件事能够做成的关键，项目越大，就越需要各方面的鼎力支持。”

    这种道理拆二代哪里懂，听得也有点恍惚，但内心还是觉得防备。

    点头说哦哦哦，却依旧没有张嘴要钱。

    这种大老板都是成了精的察言观色，看十八岁的小年轻，都是透明的。

    笑笑也不再说了。

    但是却在中午的会议上，很有派头的拿餐刀轻轻敲几下玻璃杯：“今天既然是团建活动，我们就尽量把思路放开些，小赵你把我刚才谈过的汽车租赁产业，给大家讲讲，看大家能有什么样的看法，集思广益嘛。”

    小小几个字改变，就显得好像是她的主意，但却通过赵德柱这个弄臣传递出来。

    这家伙第一反应就是，姐介，你想抢了我的生意吗？

    不过还是起身，在这风景如画的阳光灿烂西餐厅里，侃侃而谈汽车租赁的大好前景。

    虽然有点黑瘦，但专注的表情，突出的喉结，充满自信的手势，在同龄人还大多想着贪玩好耍谈恋爱的时候，格外成熟。

    李媛媛形容高妹她们几个看得口水都要流出来了。

    地产集团中高层们却集体震惊，哪有心思关注周围貌美如花的小姑娘。

    03年全国地产方兴未艾，原本五六个版面的江州晚报，现在可以有三四十版，多出来的全都是房地产广告和各种推广。

    疯狂指数可见一斑。

    随便搞套手续就敢联合银行放贷卖楼花的房地产商，正是资金流最充足的阶段。

    夏姐的企业作为江州数一数二面向高端楼盘的地产集团，更不会有缺钱一说。

    可以说不是因为高尔夫，赵德柱这种野鸡大学的小伙儿，都没机会跟老姐介说上话。

    但现在他讲出来，却表现出企业很可能要把手里的资金拿去做什么新项目。

    这也是那几年赚了钱的房地产企业最常见做法。

    无止境的开发地产，积累资金总得找其他项目来投资吧。

    这是夏总要开辟新战场了？

    瞬间一个个精神抖擞的各抒己见。

    有在花旗国留学回来的海归派，有在平京、沪海打拼过的本土派，还有熟悉江州实际情况的土著派。

    首先都是挨个儿先一顿夸，夏总高瞻远瞩，高屋建瓴，高端大气……

    然后才提出各种看法意见，甚至实施方案。

    这都是商战中打滚多年的金领精英，马上搞社会市场调查，联络本土汽车制造商批量拿货，设计整个租赁产业的组织架构，产业推广广告轰炸，怎么才能从政府那边迎合政策，拿到优惠甚至趁机拿地……

    拆二代哪见过这种阵势啊。

    内心只能一连串卧槽，给你们个白面馒头，也能变出花儿来吧。

    不管能不能成，专业能力的水准还是毋庸置疑的。

    他听得都有些耳不暇接了。

    如饥似渴的学习。

    夏老板也主要是听，偶尔提问引导大家更加开阔思路的脑力碰撞。

    时不时还调侃，让赵德柱评价一下这些思路好不好。

    有点像带着儿子来公司开董事会的派头。

    赵德柱具体懂个屁啊，一叫他说就鼓掌恭维人家：“周总讲得好极了！有您这么来领导，一定会红红火火。”

    夏总笑骂他的语气都让中高层们羡慕到死：“少废话！说实质性的东西，动不动就逗乐子找开心！”

    赵德柱其实听得一知半解，主要人家这起步太高，都是大规模运作的模式：“我就提醒一件事，各位是修房子卖房子的，房子永远是个死东西放在那，贷款买了不怕不还，大不了法院上门查封收回，车不一样，车轱辘到处跑，必然会有人来偷车，不可能全款押金，对吧，随时能掏十万几十万押金，不如自己买个车了，这是个大问题。”

    金领们一点就通：“对！我在花旗国经常租车，那是建立在完整的银行信用卡征信体系，还有完善的社保账号，只要敢于违背这种征信，整个人就失去了社会属性，成为黑户口，所以运转起来必须考虑国情。”

    因为这个颠覆性的重点，整个又推翻讨论。

    但还是有人不以为然，偷了车又能如何，黑车、赃车的价值就大大缩水，然后在整个交通体系里面被注销，这是小问题。

    夏老板看这种人的目光，估计已经打上了太幼稚的标签：“小赵，你刚才谈到你有技术上的优势，给大家也说说呗。”

    赵德柱无奈的摸出兜里那个跟中文传呼机大小的液晶显示器：“解决这个问题呢，我们也许可以通过gps卫星定位，就是能够知道每辆车在什么方位……”

    说着打开电源，看上面开始搜星，他还朝着没有树冠遮挡的空旷地方走了几步。

    然后就没忍住：“卧槽！偷我的车？”

    在场所有人看他拿着巴掌大的小屏幕，就能监控到自己的车被偷走。

    肯定有种看见高科技的时空差距感。

 60、不争不等于不要

    还好现场有海归，也有懂点大概原理的，看赵德柱沉着脸走出餐厅去打电话。

    连忙起身做个补充介绍，当然主要是讲给夏总听的。

    “天上随时都有花旗国的定位卫星在工作，我们只要带着这样一部gps定位仪，就能随时知道我们在什么方位，全球海事船只正在大力推广这种定位仪，所有人都能从屏幕上看见周围的船只状况，避免撞船，但普及到每台车上可能就有点难了。”

    这就是时代差别。

    2003年的人们，可能连科学家们都想不到十多年以后，每个人都会普及到卫星定位仪。

    “赵……先生这个技术优势点非常精准，如果汽车租赁有了卫星定位，我们就不用担心车辆盗窃了，夏总，您这个汽车租赁的方案和这样的技术合作起来，非常具有前瞻性，更有巨大的市场优势。”

    沈佳凝激动得又把小拳头攥在胸口，知道班长又出彩了！

    高雨欣都比她稳得住，使劲做脸色给大家，千万别掉份儿，端住了态度，给赵德柱把场面绷住。

    女生们一个个好像早就明白似的，带着温柔笑脸，为企业中高层们服务。

    夏阿姨已经笑着对旁边的高尔夫董事长、总经理点头了：“不错啊，小赵在高尔夫球场有点屈才了。”

    李媛媛闻言差点把手里的茶杯托盘都哆嗦掉，高兴。

    赵德柱就不高兴。

    好在被骗过无数次的他也端得住，不会大动肝火。

    在简易显示的屏幕上，他看不到那辆装着定位仪的捷达王去了哪里，只有不断缩小的画面上，那辆车在倔强的一路向西北方向运行，也不知道有几百公里远了！

    笑眯眯的给那位车商大哥打电话：“我还想再从你那弄几辆便宜点的旧桑塔纳，想搞个驾校。”

    车商大哥一如既往的热情洋溢：“没问题！我马上帮你张罗，下周吧，下周绝对能给你凑几辆桑塔纳。”

    赵德柱这才不经意的接近：“我那车租着还行吗？一般都租了去哪里？”

    车商大哥声不改调的撒谎：“挺好，挺好，今天租了在附近区县旅游去了吧，怎么样，再搞几辆车来吧，我说你手里有资金搞什么驾校啊，找哥哥帮忙买十辆二手车投到租车行里面，天天啥都不用干，泡妞净收钱就是了！”

    嗯，赵德柱上一世就这样被骗的。

    呵呵一笑：“那你还是先帮我把驾校的旧车搞到吧，便宜，一定要便宜啊，租车行的车那成色就要好得多了，慢慢来，不着急。”

    车商大哥没口子的答应下来。

    估计挂上电话，两个男人都在变脸骂对方是煞笔。

    这就是成年人的虚伪呀。

    赵德柱摇摇头揣了电话回去。

    现在确认对方有骗局，他居然一点都不慌。

    真是久骗成大师，他完全hold得住。

    整个餐厅里面那么多年薪过十万百万的高层，居然都停下来看他推门。

    夏姐也饶有兴致：“情况怎么样？”

    赵德柱怎么可能不让人印象深刻：“被骗了，我们现在看一下屏幕，这辆车大概率已经朝着西北方向去，估计成了赃车。”

    他的表情太淡定了。

    价值十万左右的车啊，这年头江州市区好多商品房也才十多万而已。

    他说起来像丢了个大白菜那么轻松。

    夏姐都好奇：“那你打算怎么办？”

    赵德柱笑笑：“吃了我的东西，当然要吐出来的，不然我花几千块装这个玩意儿上去干嘛，也好，全面体验下诈骗、追赃这些事情到底怎么处理，以后才能对这个事情全面了解，对吧。”

    那个海归都吃惊：“那你不抓紧时间马上报警？”

    赵德柱扬扬手里的小显示屏：“功能有限，距离太远，只有对方坐标稳定下来，才能计算两者距离，大概方位，回头再报警，事情大概率是预料中的，所以不要慌……”

    按照他后世的习惯，说不定还要摸出手机先拍照发个朋友圈装逼呢。

    让房地产中高层们又觉得这位年轻小伙子，不亏是夏总看上的人。

    03年啊，万元户不稀罕了，十万元总得惊叹下吧。

    一辆十万块的车被偷了，不管怎么说总要报警托人找关系。

    穷人家看起来都惊慌失措，翻天覆地的大事情了。

    也只有有钱人家才会培养出这种处事不惊的淡然来。

    所以下午整个团建活动在高尔夫球场上试着打多人分组赛，赵德柱理所当然的跟夏姐走在一起。

    老阿姨眼中的小伙子，早已不是插科打诨那么简单：“你到底要怎么处理？”

    她当然不在乎这么辆车，在乎的是处理手段。

    赵德柱犹豫下还是承认：“底牌在我手里，最终都能找到车，那我肯定不急于翻牌，要把这种汽车租赁里面的把戏搞明白再收网，对吗？”

    老阿姨特别赞赏：“对！你确实拥有这个年纪罕见的沉稳，特别是藏在别人都以为你哗众取宠的表现下，我很看好你做事的态度，考虑下合作这个汽车租赁的生意，不然……我另外安排人做，很可能就会把你挤出这个市场咯？”

    一身粉红色运动装的阿姨，带着白色宽边太阳帽，声音和气却充满杀气。

    不加最后一句，赵德柱没准儿还真打算跟着去学学做生意。

    闻声就被提醒到，千万别被一口吞了：“没事儿，您想做，您优先，大不了我换个地方折腾，粤东或者华东都行，我还是想自力更生，靠着您做事儿，那也太没成就了，您这些人都太厉害了。”

    夏总笑笑没再说什么。

    这一天的团建非常圆满，夏总没再要赵德柱跟她去吃饭，03班的女生们也很满意。

    地产集团的中高层却有不少邀请赵德柱一起去熟悉下？

    其中一位还笑言带粤东来的小帅哥去见识下江州妹子的火辣。

    光是他们脸上中年男人的油腻诡笑，就让女生们远远板着脸了。

    赵德柱对这种套近乎、拉关系、找共同点、把酒言欢、觥筹交错、推杯换盏的应酬毫无兴趣。

    摆摆手说下次吧。

    看他迎向二十位绽开笑颜的女生，中年男人们才有点卧槽，人家会在乎去商业场所寻求刺激？

    是夏老板都得花大价钱消费的职业角色啊。

    有没有私底下羡慕嫉妒恨的骂几句那就不知道了。

    但对赵德柱能跟夏总关系那么好，又能参与到汽车租赁这档子事里面来，肯定是有目共睹。

    最后还是被高尔夫球场总经理留下来共进晚餐。

    赵德柱当然顺势要求把女生们的晚饭也一起解决。

    主要就是表达高尔夫球场还是很看重他的，时薪从130涨到150……

    赵德柱内心？？？

    然后老陈有点着急和惋惜，提醒赵德柱这么好的高尔夫球基础，浪费了真的可惜。

    赵德柱不解释自己对高尔夫事业的看衰了，只指着高雨欣她们：“女球手应该比男的更容易出头，陈教练可以把重心放她们那边。”

    陈教练叮嘱他在学校那边要多配合协助女生们努力，他来张罗参加比赛。

    赵德柱心不在焉的点头同意。

    饭后返回学校时，女生们刚闹腾着要问他怎么突然开始想汽车租赁的事情，这回她们也要来参与帮忙。

    电话响了，出人意料的是江州市一位分局的老警察，很客气的询问赵德柱拍摄视频照片那个晚上，环境、地址、以及最重要的有没有看清车上人的长相。

    赵德柱略微吃惊，说了自己知道的：“长相肯定看不到，能把车牌号拍下来就不错了，很明显就是蹲在路边的妇女抱着孩子过去丢了东西进车窗，连门都没开过，那也没啥明亮的路灯。”

    那边嗯嗯的应该在记录：“好的，谢谢，主要是那辆车是被盗车辆，还涉及到我们分局辖区的案件。”

    赵德柱突然想起来自己这辆车的事情：“我有个朋友有辆车放到租赁公司出租，结果车不见了，这种事情应该找谁？”

    那边老警察笑起来：“这搞汽车租赁的都是骗子啊，你社会经验这么丰富，还……有朋友上当？报案啊，属于哪个辖区的就找哪里的警署报案，当然也可以直接打妖妖灵会帮你转到相关部门的，但这种车追回来的可能性很小，背后产业一条龙。”

    赵德柱就相请不如偶遇的咨询：“一般这种汽车租赁就骗车？”

    老警察如数家珍：“主要骗押金，他们一般都在租来的场地，看似滚动的租车场面，只要某天各种在手里的资金恰巧累积到某个点，就能瞬间消失，明白吗？租车本来就要交押金，一辆车看价值从几千几万到几十万不等。”

    “对方还了车，只要找个理由，财务去吃饭或者明天到账之类，拖个三五天，瞬间就能人去车空。”

    “平时租车那点收益只是打理日常开支，各种单子叠加起来，一次带走几万甚至几十万的押金轻轻松松，如果还能顺便带走几辆别人放进来出租的车，那就更是意外收获，比抢银行安全多了。”

    赵德柱恍然大悟。

    也有点心惊，汽车租赁的名声这么差吗？

 61、尔虞我诈皆算计

    这种名声之下，赵德柱再去跟车商大哥打交道，都不敢孤身一人了。

    带上了刘江涛他们几个。

    但女生换成了杨倩和周梦霞。

    没别的原因，生面孔免得对方注意到，而且大家都轮流出来历练下。

    中间几天时间里，赵德柱对几个室友强化训练了驾驶技能。

    起码带着他们轮番到外面公路上练车，没驾照也没办法，实在是老龙那家伙居然不愿意为驾校投资。

    这也基本在赵德柱的意料之中。

    龙楚雄身上有着他们那代生意人的吝啬特点。

    而且也许做教育产业出身，龙楚雄习惯了收一大笔学费，然后整年都要往外吐的那种割肉心疼。

    特别抠门，请教授不如请讲师，课程能糊弄就糊弄，食堂打菜的勺子能多抖几下就多抖两下。

    那几千只蚊子腿上刮下来的都是大钱。

    龙芷羽提出在西南城市学院下面再挂靠个驾校，他并不反对，但不愿为驾校投资车辆。

    借车租车都行，要他掏几十万的投入不可能。

    最好是挂靠合作，别人带车这边出牌子的借鸡生蛋。

    反正这两天龙芷羽脸色很不好，说自己准备暂停装修酒吧的事情，把钱挪过来买驾校用车。

    赵德柱自恃已经对二手车比较了解了，怎么可能靠着女人的钱来做事，他还想着就当是给自己未来汽车租赁的事业，培养一批驾驶员呢。

    摆手说自己来处理。

    揣着自己所有的钱出门。

    所以多带几个帮手也是应该的。

    他自己剩了两万块不到，龙芷羽买洋酒转给他两万多，上回捷达王的押金有四万五。

    一共八万多块钱，全都装在周梦霞的双肩小包里。

    财务很有点紧张的抱在怀里一言不发。

    杨倩则主要是受不了赵德柱又动不动就倾囊而出的投资风格。

    颇有种全家口粮都要被他拿去赌一把的心惊肉跳。

    对于几乎都没见过上万块现金的他们。

    赵德柱太能花钱了。

    他自己倒是一路上教导：“看见没，桑塔纳再怎么说，也比这个车好开，只是倒档有点不同，没事，你们一直往前开就是了。”

    几个男生全挤在驾驶座背后，争分夺秒的学习。

    副驾驶的杨倩也算是女生中间开车比较上手快的，最后证明幸好带了她。

    这次是车商大哥主动要求在高速路口边的偏僻地方交易，所以刘江涛他们几个还准备了钢筋啥的，赵德柱本来打算带上球杆。

    小伙伴们都觉得万一打架用那个成本太高了。

    但实际上车商大哥可能自诩为智慧型选手，并不怎么诉诸于暴力：“既然你们是准备驾校用，就多半不会上路，所以这些车都是没有牌照的，这样才够便宜对吧。”

    六辆感觉踹一脚保险杠就会掉下来的那种破桑塔纳！

    车门都有锈穿的痕迹！

    但赵德柱分别打着开了开，不管怎么说，给驾校练车是可以了，有两部甚至还装着标准的驾校副刹车。

    直觉就是不知道哪里偷来的车，又或者用各种废旧零件拼凑的黑车。

    开价三万一辆，当然是没有任何手续的。

    在这时候，对赵德柱来说，只要能有车把事情运转起来就行。

    所以点点头下车来：“那边的车没卖掉，我手里现金就……只能向你租车，而不是买车。”

    车商大哥立刻又有种上当的感觉，脸色都变了：“兄弟，话不能这么说，你这个时候告诉我只租车……”

    赵德柱示意下自己的财务，周梦霞这时候反而表现让他很满意，打开胸口的背包，展示里面满满的钞票。

    姑娘一路上反复数过，又用带毛线的橡皮筋扎住了整数。

    现在厚厚的刘海下，低垂眼帘不让人看见她眸子里的慌乱，充分当好了工具人。

    赵德柱自己伸手从她胸口拿出来，差不多就是张开虎口这么卡住一大叠。

    很有视觉冲击力：“八万的押金，你同意呢，我就把车开走，不同意就算了，再说我还有辆捷达王在你那呢，这十来天也只有一两千块的租金，实在不行把那车退回来我当驾校车。”

    昨天晚上他特意看过，捷达王已经在西北方向五百公里远的地方扎根了，每天小范围的移动，估计已经在那边有了主人。

    现在对方无论如何退不出来。

    果然，车商大哥看见这么大一叠现金，立刻就挪不开眼，伸手就能拿到的八万块钱啊。

    见钱眼开就是用来形容他的样子。

    但是他想讨价还价，只给四部车，说这种车哪怕出租，押金也应该是两万。

    赵德柱摇头拒绝了，要成交就是六辆车，不然他就转身走人。

    刘江涛他们几个全都虎视眈眈的坐在面包车上。

    摆出了随时拉开滑门冲下来砍人的凶狠模样。

    反倒是车商大哥这边只有三个人，也不知道他们是怎么把六辆车开到这偏僻路边来的。

    现场气氛凝固了一会儿。

    车商大哥肯定是在算计，算计赵德柱还有辆九成新的捷达王在他们手里。

    和同伙简短的商量几句，伸手抓过八万块，转身上了辆公爵就跑了。

    剩下周梦霞长出口气，露出手里攥着的美工刀，说话都是抖的：“我……我好怕他抢我们。”

    赵德柱笑出声来：“抢？这几部车他们不能马上开走，和现在拿钱走人有什么区别？何必非要抢呢？”

    况且他猜测，这几辆车就是临时给自己拼凑出来的，自己不要，也许很快就是一堆废铁。

    从对方连任何场面上的所谓交易合同协议都懒得签，说明他们那租车行的消失点很快就要到了。

    赵德柱不过是在对方消失前，尽一切可能的压榨。

    在买一辆成色比较好的正牌桑塔纳就要七八万块的行情下。

    所谓的“租”来六台没手续的黑车。

    赵德柱压根儿没打算还。

    主要还是没钱，不然赵德柱才没心思算计这点呢。

    赌的就是对方在收网时候，捞点是点的心态。

    可从公爵消失在路口，小伙伴们已经满脸激动的跳下来，手舞足蹈的争抢上车。

    果然哪怕是最烂的桑塔纳，都比小面包好开得多，虽然对车距、车身判断预估还有点问题。

    唯一有驾照的赵德柱开着唯一有手续的小面包，在前面上路打开手机探路。

    让周梦霞捧着杨倩的电话开一部车隔了段距离跟随，其他几人再跟在女生后。

    摆出老鹰捉小鸡的阵势，没敢上高速公路，顺着普通老公路慢慢挪回学校。

    再次让整个西南学院的师生们全体轰动！

    几乎一个不剩的全都跑到学校操场上来看这排成一列的六辆轿车。

    所有人都看见赵德柱两手空空来学校，之前什么传说中五十万的球杆球包，都没有这样六辆轿车的冲击力大。

    从赵德柱忽然开了一辆白色捷达回来，整个学校已经无人不晓。

    等这挺新的轿车莫名其妙换成辆破面的，还有人在暗暗笑话他傻帽，装逼都装不了几天。

    人家居然就空手套白狼似的，硬生生变出一排车来！

    而且谁都知道这些车是拿回来给学院成立驾校赚钱的！

    啧啧，看人家这大学念得。

    上课在有二十个漂亮女生的高尔夫班。

    一个月不到的时间，就凭空变出六辆桑塔纳，破虽然破点，但那也是车啊。

    按照目前这势头，赵德柱怕要当驾校校长么？

    正规大学可能什么都要讲资历，在这里，一切皆有可能！

    连龙芷羽都是这么想的：“那……你来负责这个部分，因为现在连教练都没有，我只拿到了个授权书。”

    赵德柱哪里瞧得上这种小生意：“算了吧，丢不起这人，搞这个的目的是我想要有一批驾驶员，然后让男生女生闲着找点事做，只要能你感觉放松点就好？”

    看看赵哥泡妞的手法！

    这么大的场面，砸了几万块，只为不声不响的让小姐姐心里没那么焦虑。

 62、我爱的和爱我的

    真给全校师生都找到了事情做。

    年轻人吃饱了无所事事是很恐怖的。

    市场行情现在是一千八的驾校报价，上下浮动可能有个一两百块。

    但实际上龙芷羽拿到的授权许可就是一千块成本价，那八百是驾校一切事务的利润。

    还在路上赵德柱就给小伙伴们说了：“买这些车，我也没钱了，如果不是梦霞偷偷给我掐了几千块下来，我连加油的钱都没有，不然应该我来给你们包了学驾照的钱……”

    杨倩就在电话里面一顿骂：“够了！老赵，你别太宠着我们，让我们以后啥都依赖你，我们自己来！”

    赵德柱也反省，自己确实不能大撒钱给周围人。

    怂恿他们几个马上开始参加考试，这样就能立刻回头当驾校教练赚钱！

    还是那句话，如果整个体系都是自己人，什么规章制度都是狗屁。

    龙芷羽根本不管这些具体事务，赵德柱不屑于直接管，就让刘江涛他们几个点兵点将，结果学车最娴熟的陈磊负责把这事儿承担起来！

    周梦霞过去当财务，杨倩黄盼盼负责张罗手续，冯晓婷带高尔夫班的女生们熟悉接待工作。

    因为全校师生都在风起云涌的来报名。

    赵德柱随口一句：“你们几个一千块去考证，其他同学一千四一个，剩的怎么分你们商量好了给龙姐说。”

    他把自己投入的那点钱收回来就行。

    汽车这种东西真的有魔力。

    哪怕是女孩子，坐在这么个大机械上，感觉被自己慢慢带动操控运动起来，都会惊喜得哇哇叫。

    男生们更双眼发光。

    外面的驾校价格随便都可以打听到。

    这少了快一半，还不赶紧抓住打骨折的机会？

    而且一旦在这个封闭圈子里形成了潮流。

    整个西南城市学院，谁要是没去报名学车，简直会被室友、同班甚至恋人排挤孤立。

    哪个男生要不会开开车，女生都会瞧不起。

    刘江涛他们还把那四辆破车开进电梯系的机修车间，学着另外两部焊上副刹车。

    于是学院足球场上，每天都是人山人海的七辆车带动全体学车。

    车上有人在满头大汗抓方向盘，周围一群人空间虚拟端着双手跟着动。

    动作好笑，但很认真。

    学习气氛空前高涨。

    在接车前，赵德柱就把价格放出去，只有六七十个人来报名。

    其中除了高雨欣她们一帮女生，大多都是爱好开车的男生。

    等六辆桑塔纳和小面的排开操场，周梦霞单据开票第一天就开了十本！

    五十份一本的那种，七十来万现金就到了龙芷羽面前。

    因为刘江涛他们忙着当教练圈钱，赵德柱找个小卖部的破塑料袋把钱装着提到龙芷羽面前。

    看着这么大一包钱，其中还有一二十万都是利润。

    心情怎么会不好。

    龙芷羽忍不住捏捏鼻梁低声：“钱不钱的不重要……主要是，我知道，整个校风因为你的带动，显得非常务实，这钱还是放在你那里，我怕我爸拿到手里就扣住不放，甚至会拖着不给驾校的上线。”

    这倒是很有可能，赵德柱笑：“你就不怕我又把这几十万拿去搞什么生意？”

    龙芷羽还是借那手势挡住眼睛低声：“不怕，我见过不少人在金钱面前成为奴隶的样子，你没有，我甚至能感觉到你的真诚，在真诚的学习做事，真诚的打球训练，真诚的对待感情，可赵德柱，我们年龄相差几乎一半，为了年轻时候的莽撞冲动，所谓的敢爱敢恨，换来多年后悔遗憾，不值得……”

    赵德柱抬手捏住那微凉的指尖，挪开就放：“好好好，不要觉得困扰，这件事我只是给你表达下，接不接受都在你，这方面我还很年轻，再过十年二十年也不迟，那这钱……你不能给我，我会乱花掉，也不能给我那几个人，那会害他们，你先把给上线的给了，我投的几万块拿了，其他叫他们安排发教练费啥的，有剩的赶紧装修酒吧，正好让学生们忙不过来。”

    龙芷羽听见前半句的时候，又是那种熟悉的感觉，对方都明白，怎么让自己舒服怎么来的处理方式。

    后半句当然知道这说的忙不过来是什么意思，刚觉得无比放松的心情又噗嗤笑了。

    赵德柱真不想给她压力，看眼带着红晕的脸蛋，艰难转头：“那我去找阿姨开会，说不定还能骗点。”

    龙芷羽张张嘴，看那不够宽厚的背影，重新低头说不出话来，无声的把几根手指绞来绞去的玩。

    以前在航班上平飞时候，就喜欢这样。

    好像回到了小姑娘的年纪。

    只是旁边多了一大口袋的现金，碍眼。

    赵德柱是到餐饮阿姨那边去开会。

    这次带了冯晓婷和李媛媛。

    以秘书和助理的身份。

    既能给自己提升档次，也能让大家轮番见识大场面。

    只是小面包有点掉价。

    配不上俩明眸皓齿的姑娘。

    冯晓婷那身灰色西装裙就不用说了，李媛媛也找出来一件小西装，配平时上课的长裤衬衫。

    只是她圆鼓鼓的，到处都绷得让人忍不住上手，冯晓婷抱住她就撒不开手的调戏：“老赵挺喜欢你吧，你们班这么多人，第一次看见他带着跟我们做事，肯定最喜欢你。”

    李媛媛艰难抵抗得满脸通红，衬衫领口露出来点脖子都红，更红着耳朵细声：“柱子，真的吗？”

    赵德柱不怕打击人：“你别听学姐戏弄你，她最擅长口头表达，在这种场面你要跟着学姐多学习，你已经不是小孩子了，要像个大人那样说话，其次，今天我们去的是餐饮集团，肯定要吃顿饭，你吃饭的样子就是对他们最大的表扬。”

    冯晓婷已经狂笑起来。

    李媛媛眼圈都红了：“啊……就因为我能吃啊？”

    赵德柱冷漠的嗯：“希望你再努力开发出别的能力来……”

    冯晓婷跌跌撞撞笑倒在最后一排座位使劲锤坐垫。

    留下李媛媛嘟嘴，可没过一会儿还是舔舔丰润的唇瓣：“他们的菜真的好吃？”

    刚坐起来的冯晓婷又笑得倒下去了。

    赵德柱长叹气，觉得这姑娘和周梦霞凑一桌，绝对很好看。

    把破面的开进地下车库人家总经办的停车区，眼尖的发现多了辆三菱帕杰罗io，红色的。

    就停在之前捷达王的位置上。

    他还甚至过去轻轻摸了一把车门拉手。

    冯晓婷已经调整好姿态，背着很有秘书气质的小挎包，把个文件夹抱在胸口小声：“你喜欢这个车呀？”

    赵德柱摇头：“上回来没见，这车国内很少见的，而且是个女司机，不是这位做餐饮的宋大姐，是谁的呢？”

    冯晓婷只能卧槽：“你都注意到这种细节了！”

    赵德柱很讨打的炫耀：“只要有美女的气息，我就能感觉到！”

    其实是红色车身的方向盘上还有蕾丝装饰，哪个男人会搞这玩意儿。

    冯晓婷马上拿文件夹打他头：“气死我了！”

    赵德柱躲都不躲：“不就是辆车，你就没想过发个狠，老子也要努力赚到给所有人看看？”

    冯晓婷气鼓鼓的站了好几秒。

    才掩饰的对旁边一直目瞪口呆的李媛媛抱怨：“我真的很喜欢他，可又觉得很遥远，我已经在拼命追赶了，可他跑得更快！”

    微胖女生连表情都不知道该怎么摆了。

    凭什么不能出人头地呢。

    ~~根据第25章的投票，增加李媛媛的戏份……欢迎各位利用彩蛋章给各位女性角色投票

 63、没文化和不学习

    赵德柱呵呵笑声，按电梯上楼：“你家里有钱有势，尽管玩尽管谈恋爱，但又想开好车又想出人头地，还是抓紧时间努力吧。”

    他来就是为了学习的。

    说着自己挺直身板，冯晓婷马上把文件夹放腋下，踮脚给他把衣领整理好。

    好在龙芷羽把高尔夫女生们形体训练得不错。

    走进富丽堂皇的餐饮集团总部楼层时候，李媛媛还是保持了姿态。

    让人家秘书都觉得这小哥身家不菲，随随便便就带着俩年轻姑娘来开会。

    连餐饮阿姨都调侃：“哟哟哟，你是真不怕凤琳姐生气，也吃定了我不敢把你怎么样？”

    赵德柱介绍人：“播音专业的小冯，高尔夫专业的小李，这是餐饮集团的宋姐，我跟夏姐都在忙着想做汽车租赁的事情，无论跑哪边汇报工作，总得培养些人手，我那边男的现在都在驾校。”

    宋姐就顺着这个话题聊了：“凤琳姐给我说了你把车赌出去，胆子很大啊，现在准备怎么办？”

    赵德柱嘿嘿：“换了六辆破桑塔纳和一辆面的回来，已经不亏了，等着呗，回头一定把车还给您。”

    人家哪里会在乎这么一辆车：“你跟凤琳姐合作这个？”

    赵德柱出人意料：“夏姐家大业大，出手不凡我跟不上，先小打小闹的试试看，现在反正心里有点泼冷水了，不那么好做啊。”

    宋姐哈哈哈：“那还不如来我这边参与。”

    赵德柱对这边当然很笃定：“考察得怎么样了？”

    餐饮阿姨还打电话问了声：“走吧……要说服一帮老顽固，也不是那么容易的。”

    赵德柱没说话。

    餐饮阿姨看他表情：“懂我的意思吗？”

    赵德柱点头：“当你想做点什么跟别人不一样的时候，总有些人会死死拖住你，口口声声稳妥点好，就这样不爽吗？这就是我为什么要离开老家，哪怕来这么个野鸡学校都要想办法改变自己的原因。”

    宋姐重重的拍了两下他的肩膀：“你倒是能拍拍屁股走人，我只能鹤立鸡群，毕竟这些人是我走到今天的老帮手啊。”

    站在电梯里，还笑着看了看冯晓婷和李媛媛。

    好像在暗示他的老帮手可太好看了。

    赵德柱呵呵，把长袖polo衫领口扯开些，示意俩姑娘左右跟上，双手插裤兜的大摇大摆。

    居然走出几分纨绔子弟的派头。

    再说他本来就是。

    宋姐还在后面忍住哼笑了几声，然后才冷着脸跟出来。

    这楼层看来就是会议室，极大，宽敞的空间拉住窗帘，因为挂着个很大的投影幕布，一袭红衣丽人站在幕布前侃侃而谈。

    画面上正是已经改良过的凤嘴崖建筑群效果图。

    依稀，就是后世该有的模样。

    赵德柱其实从未认真看过那些某音、某手上的小视频，根本说不出来细节上到底该如何。

    但表情装得好，端手摸了摸下巴好像在沉思听进去了。

    你特么才十八岁，青春痘都没长好，装什么深沉啊。

    会议桌边的十多个人转头看着他就没什么好脸色。

    好在俩姑娘的确分担了不少火力。

    冯晓婷能有面对镜头的从容，再说她也一直跟着赵德柱见过好几种场面了。

    抱紧文件夹装高冷职业脸。

    李媛媛只能本色演出的满脸堆笑，走进来看餐饮阿姨自己找地方坐了，还指指隔着的一个空位，就连忙拉开椅子服务赵德柱坐。

    感觉这小年轻没个开局几十亿的身价，都不好意思开口。

    连红衣女子都停下演讲转头看这边。

    脸蛋白皙，发型精致，五官姣好但却有很重妆容。

    不到三十岁的年纪，却穿着打扮如此成熟浓妆，在赵德柱前后两世的接触范围里，只会是夜场女王。

    而且无需多想，就跟那辆红色越野车联系起来。

    有点隐藏的野性。

    所以他看了眼没多注意，听见宋老板介绍：“这是天湖地产夏总的朋友，是他提出建议我们全面推翻原有吊脚楼古街景方案，改为目前这种整栋式古建筑群形式，房地产业的专家意见我觉得还是可以听。”

    老阿姨们能成功，没有一个是白来的。

    宋秀琴这句话，轻飘飘的利用夏姐的名声地位，带动赵德柱来当靶子，让自己轻松躲在旁边等待收割。

    果然让会议桌边所有人脸色都是卧槽，又不太好说的那种反应。

    赵德柱觉得自己这会儿手上有个都彭金砂打火机在手里把玩，就把某二代的气势烘托出来了。

    不过他现在连烟都不抽，一次性打火机都没，只能翘着二郎腿看眼那幕布：“有人不同意这个方案吗？”

    语气、态度、眼神都是在翻版梁家辉那阴沉的询问，仿佛有人反对就会被他一巴掌抽到幕布上去那种。

    可惜年龄不够，哪怕刻意加重的粤东口音，都没能压住场面。

    会议桌边立刻有个超过五十多岁的男人不屑开口：“我们都反对，你要怎么样？”

    李媛媛坐在外围椅子里，有点不由自主抖膝盖了，冯晓婷把脚悄悄伸过去踩住，挺直胸脯无声的扫视全场。

    一个月以前，她绝对不敢这么做，在场任何一个都是老板吧？

    但这时候她就是敢配合身前赵德柱的动作。

    因为赵德柱也慢慢扫视了全场，最后看宋老板：“他谁呀？”

    话音刚落，那男人就炸了，猛拍桌面：“装你麻痹啊装，你特么毛都没长齐，在老子面前装个屁，你懂个锤子！”

    有他带动，坐在他周围那些人也跟着骂：“就是！这么小的岁数懂啥子……”

    “还不是仗着爹妈生得好，我们才是一手一脚把生意做起来的。”

    “我看可能还是服侍得好哦，穿得也不咋样得嘛……”

    “真的是懂锤子，修吊脚楼才投资多少，这么大的建筑投资多少，你来给啊。”

    “好好生生做餐饮不好吗，非要去修这种华而不实的东西，亏了才晓得以后哭不出来！”

    “还装得跟真的一样……”

    好在赵德柱脸上一点不慌，甚至后仰靠在椅背侧耳示意秘书低声交流。

    也不怪赵德柱啊。

    对方从拍桌子大骂，就全都用的江州本地语言，平日他能听，但只要说快了绝对抓瞎。

    现在听冯晓婷给他翻译过来，香香的气息吹得耳朵痒痒，半点火气都没。

    李媛媛可能受了这俩感染，居然也有超水平发挥，起身去给赵德柱倒了杯水！

    宋秀琴都笑了，等赵德柱耳朵离开秘书的嘴，坐直看她才示意下：“我前夫，那边是我前婆婆，我舅舅，我的……”

    反正都是亲戚，夫妻两边的都有，只有坐在她和赵德柱之间的一个中年男人，是营销总监，嗯，还有站在幕布前的那位红衣女子是江州市内颇为有名的青年设计师。

    现在有点呆呆的站在那看这边商业对骂。

    赵德柱稍微点头起身走到幕布前，示意设计师可以闪开些：“你们啊……一看就是每年分红有个几十百把万就觉得这辈子爽歪歪的乡巴佬！知道这个东西有什么意义吗？”

    他的手指都敲到幕布上了：“未来，整个江州，江州……都要因为这个出名，这他么叫做……叫做……”

    卧槽，就好像大便都到门口了，就是出不来！

    没有文化啊！

    赵德柱知道有个词形容的，可他说不出来！

    下面都有点嘈杂了。

    还好被他示意撵开的设计师，默默的站在对面低声：“地标式建筑。”

    赵德柱呵呵一笑，不屑的指着她，问在场所有人：“看见没？她都懂了！”

    从新坡加国立建筑学院毕业，还拿了好几个青年奖项的奚莲颖猛抬头，嗯？

    这话怎么听怎么不对。

    特别是拿她来跟这么一群乡镇企业家作对比。

    在场我的文化水平才是最高的好不好。

 64、千穿万穿马屁不穿

    但恰恰赵德柱这种心态和在场这些土包子、暴发户是一样的。

    他们都不是因为知识获得财富。

    甚至骨子里对知识还有点藐视，所以之前奚莲颖站在这里宣讲的时候，一点都听不进去。

    而且赵德柱恰恰说到了他们心坎上：“你们反对个屁，根本不懂人家设计的什么，你们只会看要投入多少钱，然后赶紧打小算盘，算今年的分红会不会少，投这么大的项目要是砸了的话，会不会今年的分红都没有了，对吗？你们只关心这个！对不对？”

    对的。

    这才是所谓暴发户、土财主的心态。

    和赵德柱差不多，他们看不到巨大项目的长远利益，只会看眼前。

    赵德柱听冯晓婷把对方叫骂的翻译一遍，大概就知道这些人是什么水准了。

    他如果不是知道这里会变成全国瞩目的样子，也根本看不到长远。

    被他这么直接揭开底子，会议桌边所有人脸上都有点讪讪，反驳吧，这特么小屁孩真说对了。

    不反驳……那不可能同意呀？

    不可能的，宋姐前夫刚又拍下桌子，赵德柱直接堵嘴：“你有没有礼貌！有理不在声高，你听我说完再来一条条反击我，说得口齿清晰我算你厉害，我给你认输，但你起码要听我说。”

    这话还真被他堵回去了。

    赵德柱哪里会说什么大道理：“我只问一条，这家公司起步的时候，大家都有出力，但后来一个个大的转折点，是不是宋姐拿的主意，能走到今天，你们肯定争论过，谁的主意最正？别谈什么股东股份多少，是宋姐在最关键的时候拿主意，才能发展成这么大，你们从年收入几百几千到几万几十万，是谁给你们分红的？”

    他站在幕布旁边嘛，看见坐在会议桌尽头的餐饮阿姨不由自主的调整了下坐姿。

    比较有霸气的那种，来配合赵德柱的马屁。

    这家企业的过往今来赵德柱不懂。

    但既然是前夫，那必然就是起家以后大家早就理念不同分裂了，但可能一开始股东股份啥的挺大，就这么僵持住了。

    宋老板能控制企业，肯定是她在奋力带领。

    别的不说，就看看现在一个说去焦盆考察，第二天就走，一个还穿着花衬衫外面套西装，这离婚夫妇的眼界、水平早就拉得好远了。

    这家企业必然是宋姐打下来的天下。

    这帮孙子不过是仗着股份瞻前顾后罢了，好处捞尽，风险回避。

    还在电梯里面，宋姐就鄙夷过这些老顽固。

    说不定还掌握着什么命门，所以在扩张拼搏的同时，不得不和这些家伙拉扯。

    这一大串马屁就是提醒这些人，能到今天，别忘了谁才是关键。

    别特么吃屎的把拉屎的还怪上了。

    很明显会议桌边的老股东、亲戚们脸色眼神变了些。

    特别是下意识的转头看看那边宋老板，有些人表情坐姿也调整了下。

    赵德柱再补一刀：“之前的破方案花钱少，但能赚的钱也少，夏总那天都说了，搞得破破烂烂的吊脚楼，让区委市委的领导怎么看，这里未来是要成为，成为……”

    他又想说后世形容这里最常见的那个词儿，却怎么都想不起来城市名片这个词。

    这回没人提醒他了，只好看眼红衣女郎，用她说的：“地标式建筑，知道这什么意思吗？到江州来，都会记得这栋楼，都要来看看，到这种地步，这栋楼投资虽然多了一点点，但能够提供超过十倍的门面数量啊！你拿了块黄金宝地，只想着投资少点我随便盖两个茅草屋卖东西，就没想过修一栋大楼几十上百家店铺卖东西吗？能够收到超过十倍甚至百倍的收益，这才是宋姐的高瞻远瞩！高屋建瓴！高端大气……”

    李媛媛都听出来了，这是那天地产公司团建吹捧夏总的，这家伙居然好的不记，专门记这种拍马屁的话！

    但听在这些股东的耳朵里，只有钱！

    赵德柱就是这么赤果果的给他们强调，改变原有方案只有一个目的，为了获得更多的钱！

    这就能打动他们了。

    之前赵德柱进来时候听见那位红衣设计师在谈什么设计风格，什么文化传承。

    关这些人屁事啊。

    他们有屁的文化，谈这些就是对牛弹琴。

    还是得赵德柱这样简单粗暴的打比方，增加绝对不到十倍的投资，就能换来十倍的门面，十倍的收益，这么简单的道理不懂吗？

    其实这个道理也是那天服装阿姨的下意识反应。

    所以说成功的人，思维上还是有些特点的。

    连坐正的宋姐眼睛都亮了亮，咳了声。

    赵德柱马上热烈鼓掌：“下面有请宋姐讲话，欢迎，欢迎！”

    一边鼓掌还一边很无耻的把手伸到每个人面前去带动，连无奈的红衣设计师都只好跟上了。

    赵德柱谄媚的样子立刻得到回报。

    宋秀琴也故意等到他坐回来才开口：“小赵年龄不大，但家学渊源，又来自经济发达地区，更是走南闯北看过不少地方，这次去焦盆也是他推荐的，小奚，展示下我们拍的那个照片。”

    虽然还带了助手，海归设计师有点郁闷的成了放片小妹，而且从直觉上她就觉得这个男生没啥文化。

    可没办法，没他那么不要脸，又必须得承认他找到的这个点，简直就是她一直萦绕在脑海里面的终极体现。

    这让她最郁闷。

    感觉自己辛辛苦苦学了这么多年，还不如别人花花公子似的东游西荡感受多。

    这是张之前她放过的幻灯片，那个小鬼子温泉建筑的外观图，刚才为反对而反对的股东们，看都不看。

    现在重新打开，她更郁闷的看见股东们的眼神明显认真了。

    宋秀琴讲话份量大不同：“之前的项目总投资是九千万，实际上其中有百分之七十是天湖地产拿地的价格，明白吗？就算整个项目是我们花钱建设完成，我们还是只能拿到三成的股份，还只有不到六千平米的营业面积，全都是零零碎碎的仿古建筑吊脚楼，现在估算出来是四万平米！七倍的营业面积，投入增加不到一个亿！，最终我们还能拿到六成五的股份！你们算算，光这个变化，我们就能获得多大的增加利益？？”

    说到这里语气已经很讽刺了：“刘光明，你那西装里面挂着个数码相机，有本事敢拿出来打开放到投影仪上看上，你成天拍的都是什么吗？你就只知道花钱泡妞！来，你看看小赵……你看看他是被美女泡，因为他有才华！”

    冯晓婷居然露出个自豪的笑容，举手对宋老板的说法鼓掌，当然是无声的那种。

    李媛媛赶紧跟上。

    赵德柱很不要脸的对她俩做低调摁下的手势：“这么重要的优点，就不要随便透露嘛！”

    俩女生哪里忍得住笑？

    因为动作太夸张，连股东们都有笑出来。

    把宋老板调侃羞辱前夫的南水北调都缓冲了。

    以至于刘光明都能下台：“我年轻的时候，也还是多帅的，还不是你追的我。”

    宋老板哭笑不得：“滚！闭嘴，老子那阵年轻不懂事，大家还有意见没有？”

    股东们相互看看，发现已经凝聚不起之前同仇敌忾的激愤情绪。

    因为核心问题已经被击散，能赚更多钱，谁不想？

    陆陆续续有人开口：“秀琴，只要能多赚钱，那当然好……”

    “我还是相信你能多赚钱的。”

    “行嘛，宋老板都开口了，我只想有个保证就行了。”

    宋秀琴刚要拍桌子，做生意谁敢说包赚的。

    赵德柱已经抢先拍了：“我用人头保证！不赚钱砍下来给你们……”

    身边俩姑娘芳心激荡，柱子你太拼了。

 65、你全家才见识少

    其实在赵德柱这里，嘴巴两张皮，说话不费力。

    吹得天花乱坠，赚不赚钱都是几年十几年后的事情，反正现在把这个方案格局定下来，那才是最正确的。

    偏偏这些亲戚股东们还就吃这套。

    重新请站在一边郁闷得要吐血的红衣设计师来讲解整个设计方案的时候，股东们纷纷找理由跑了。

    最该他们了解的阶段，压根儿就不在意。

    偌大个会议室里，最后只剩下老板和营销总监，外加赵德柱三人。

    宋老板脸上怎么可能不满是嘲讽。

    赵德柱听得专注，因为他在竭力回忆，当年这个火遍全国的景点到底有些什么特色。

    但是连焦盆和右岸的原型地他都去看过，偏偏没来过江州。

    所以面对这俩表情，奚莲颖内心的烦躁可想而知。

    从焦盆回来通宵达旦的带着团队做设计图、效果图，概算成本造价，把原来的设计方案几乎全部推翻重新来过。

    内心还是很兴奋的。

    结果现在感觉功劳全都是这个看起来没什么文化的小年轻，二世祖。

    不管是设计灵感，还是说服这群暴发户股东。

    全都是这个家伙搞定，而不是满腹经纶的自己……

    还特么随便走走就带着俩小美女的招摇样儿。

    端庄的那个一本正经拿着纸笔，记下每个细节，一看就是剽窃创意。

    圆乎乎的那个则始终伸脖子看男人杯里还有没有水，殷勤得要命。

    所以讲起来味同嚼蜡，照本宣科，一点都没有激情。

    如果不是甲方阿姨坐在那，早就叫助手来敷衍了。

    赵德柱还举手：“错了，这个建筑不要五颜六色的做出什么古风来，最重要的是夜景，千万不要五彩缤纷的颜色，就标准的那种黄光灯，顺着建筑边这样照亮，效果绝对好！”

    最恨就是这种喜欢指手画脚到细节的甲方。

    还是个假的甲方，奚莲颖已经在竭尽全力的忍耐：“这夜景谁来看呢？你知道对面是什么吗？”

    话音一转，她从自己的笔记本电脑上找到现场拍摄的大量图片，心里在滴血。

    付出了多少前期工作啊。

    这原本就是个延伸到江边的崖地，隔着江水对面一片破落到极致的lc区建筑，瓦房、棚户，上世纪五六十年代的那种支离破碎感觉。

    赵德柱该怎么解释十多年以后的绝美江景呢。

    连他自己都不相信，站起身走到画面前仔细看：“现在都还是这样？”

    奚莲颖无奈点头：“这片区域被称为老北城，是江州市区最陈旧的地方，给这些老百姓看风景？”

    赵德柱只能在内心感叹，二十一世纪日新月异的变化太惊人：“这个建筑要呆在这里很久，现在对面很破烂，未来不会的，相信我，很快这里就会变得非常非常的现代化美丽，这里看对岸漂亮，对岸看这里更漂亮，所有来看过这里的人，都会记住这里……你搞建筑的，还要我来说这个道理？”

    奚莲颖有种脑袋被门夹过的痛苦，这种不学无术，却又处处压住自己的甲方爸爸，最可恶！

    因为对方会让自己无比质疑，我过去十多年的艰苦学习，一次次对专业技能和灵感的追求，就是个屁。

    建筑是永恒的艺术。

    这是走进建筑专业就要明白的基本原理。

    岁月流转，这栋建筑一定会矗立在那见证周围的变化。

    从赵德柱说出要呆在这里很久，她内心就想啊啊啊的狂叫，被这个小屁孩教训了！

    关键还没法反驳，你特么说得太对了！

    包括之前的夜景凸显轮廓，对啊对啊，老子一定会想出来的，但为什么要被你先说出来！

    有点晕眩！

    肯定是这几天熬夜做方案的太疲惫了。

    奚莲颖下意识的抬手捂头，就觉得眼前一黑，晕厥前还在想：“不会有这么韩剧的剧情吧，还要他来把我搂住？丢死人了……”

    事实证明她想多了，赵德柱看见美女倒地，第一反应还是下意识的让开！

    让穿着红色风衣的美女设计师委顿倒地。

    差点摔醒过来！

    助手是个小伙子，吓得眼泪都要出来：“奚姐昨天熬了通宵，今天早餐都没来得及吃。”

    冯晓婷很认真的在记录，用播音主持专业的稿件重点记录方式，把赵德柱提出来的几个要点都标注了，这可是业绩。

    证明了赵德柱的能力价值。

    这会儿看见人家设计师倒地后赵德柱的动作，还噗嗤一笑，估计是回忆起当初自己也摔了。

    李媛媛听见前面的动静才吃惊跳起来，跑过去从地毯上扶起人家就掐人中，班主任有教。

    宋老板也挺惊讶的过来：“不是吧，小赵，你魅力这么足，把人家迷晕了？”

    刚被掐醒的奚莲颖万念俱灰，又晕过去了。

    那位营销总监帮忙把会议室的灯都打开来，之前为了投影仪光线很暗。

    赵德柱这才看清人家妆比较浓，分明就是为了掩饰熬夜的疲惫憔悴：“宋姐，您这是把别人压榨得够狠，都累成什么了，先扶着去医院还是怎么？”‘

    宋秀琴摸手机：“我们大楼自己有酒店保健医生，先诊断下再看怎么办吧，时间差不多了，我们边吃边聊？”

    资本家的真面目暴露无遗。

    一将功成万骨枯，什么都挡不住方案决策的推动。

    还好，保健医生来看了判断是低血糖，马上推了一针葡萄糖，靠在沙发上的设计师悠悠醒转过来。

    正听见赵德柱在谈笑风生：“她可能是见识少了点，五颜六色就跟小鬼子的那浅草寺一样了，去过东京的浅草寺吗？挺好看的，但我觉得不适合您这地方，别花里胡哨，一定要显得很稳重……”

    他对后世的凤嘴崖，熟悉度还真不如浅草寺那么亲身体验过。

    印象中只有这里的色调挺稳重的，到现在他能挖空心思想到的细节也就仅此而已。

    可怜的奚莲颖已经开始怀疑职业人生。

    感觉什么有价值的设计元素，都被人家点到，自己也就是个么得感情的绘图机。

    宋老板注意到这边睁开眼的设计师，刚抬手，赵德柱手机响起，弹出：“喂？”

    黄盼盼打过来有点焦急：“今天的晨报，我刚刚看到今天晨报上有新闻，市民举报江州宾馆的租车公司卷款潜逃了！”

    赵德柱马上示意放下筷子的冯晓婷：“报纸上说那家公司跑了，东西呢！”

    gps显示屏随身携带在秘书包里。

    其实这玩意儿自己也带卫星定位模块，还要翻开天线，所以在室内效果很不好。

    赵德柱举着到窗边，冯晓婷已经聪慧的去找外面的秘书、助理询问今天的报纸。

    临走还踩了脚李媛媛，这姑娘才依依不舍的把手里蟹钳给放下，茫然的帮赵德柱筷子碗碟收拾下，再对大老板讨好的奉上可爱笑容。

    宋姐见多不怪，招呼可怜的设计师上桌，询问她感觉好点没。

    冯晓婷正好捧着报纸进来，迅速找到那条新闻，捧给宋老板低声解释发生了什么。

    她去过租车行，算是很了解整个来龙去脉。

    赵德柱这边已经开始拨打电话了。

    ，，，，欢迎大家彩蛋章投稿，我也会尽量翻牌子，但是要投好看的，来个大老爷们是神马意思？你们要不要看我翻牌大老爷们？

 66、文化不等于阅历

    那位车商大哥和租车行的电话果然已经打不通。

    这年头的手机卡分两种，随处可以买到的神州卡每分钟贵点，但不记名，小卖部书报摊都能买到，对方妥妥是用的这种一次性联络方式，完全失去联系。

    所以后来这种存在很大隐患的手机卡被禁止掉了。

    赵德柱买的都是身份证注册全球通卡，只不过他这张卡好像还是杨倩的名儿。

    拿着手机在窗前等了一会儿，gps搜星成功，捷达王依旧在四五百公里外的西北部。

    赵德柱正准备选择报案。

    冯晓婷却乖巧的把报纸也拿过来给他，点了点后面的警方反馈：辖区曾警官提醒各位市民，谨防租车诈骗……

    小声：“距离东路街口不远。”

    赵德柱想起那个萌萌哒的女警，翻开通话记录打过去，果然是那个朝气蓬勃的声音：“您好，欢迎致电东街口警署，请问有什么可以帮您的？”

    他肯定不敢捉弄暴力机关：“我在报纸上看见有……”

    那边突然压低声音，估计是看见了来电号码显示，又或者听出来粤普口音：“赵德柱哒？你干嘛，我在上班哒！”

    贼兮兮的声音把赵德柱都逗乐了：“就是看见你在报纸上提醒市民……”

    那边马上惊喜：“上报纸了？嘻嘻，我还以为记者只报道领导呢，哪一期哪一版？”

    赵德柱额头的汗水都出来：“我有辆车在这家租车公司……”

    曾警官一惊一乍：“啊？你涉案啊，赶紧过来自首吧！”

    带着能打九五折的语气。

    赵德柱觉得自己也有点低血糖，咬牙支撑：“我是受害者，我把车交给他们出租，有合同的。”

    从对方那租了七辆车的事情他就不说了。

    曾警官还是有职业怀疑：“你怎么总跟这些事情联系在一起呀？”

    赵德柱无奈：“你一天要接到多少案件，一年多少，我这才两件，算多大的比例？”

    那边恍然：“哦哦，也对，也对，这个月我们接到刑事案件34起，治安案件5起，其中租车诈骗案这是最大一起，涉及金额……”

    赵德柱头疼：“停停停，我打电话来问的目的，就是想咨询下，如果我能找到我那辆车，我应该怎么报案处理。”

    曾警官换成幼儿园老师的语气：“你怎么会知道你那辆车在哪里呢，赵德柱我提醒你，千万不要跟犯罪分子有勾结……”

    赵德柱觉得她男朋友一定很痛苦，要不停的在各种角色之间转换：“gps定位技术你知道吗？住嘴！听我说完……在租这辆车之前，我就给车上装了台gps定位器，这样我就能随时知道车在哪里，现在我联系他们已经联系不上，我要怎么才能拿回我这辆车呢？合理合法的手段。”

    那边就跟吃了个汤圆被艰难塞住，支支吾吾忍到现在，还是十万个为什么：“你为什么要在租车前装这个设备呢？”

    赵德柱翻白眼：“我喜欢，我钱多，我好奇，不行吗？看你也不知道该怎么办，赶紧帮忙问问呗？”

    曾警官不觉得自己被小瞧了，嘟嘟哝哝：“我又不是百科全书，什么都得知道，婆婆妈妈的什么都要来问，等着哒！”

    电话也没挂，赵德柱转头看包房里的人都看着自己，抱歉的坐回去把显示屏给宋老板看：“您那车我一定给弄回来。”

    人家操心的是上亿地产，根本不在意：“夏总说过你这个事情，有点神奇哦，花旗国来的技术？”

    赵德柱把单色屏幕上的数据演示下：“这个还比较初级，精准的版本谁偷偷开车去找情人，都能看得一清二楚，比跟踪靠谱多了。”

    宋老板哈哈哈笑起来：“你就在江州开展这个业务啊，我帮你介绍，包你生意兴隆。”

    这时候手机那边已经有了声音，曾警官很雀跃：“我们所长叫你马上过来展示下这个新技术哒！”

    赵德柱脑子挂黑线：“我是报案询问解决办法，不是来招揽业务的。”

    曾警官居然说：“来嘛，来嘛，来了再说嘛！”

    赵德柱觉得犯罪分子可能也会被她这种带点撒娇的语气迷惑，晕头转向的就自投罗网了。

    挂上电话把整个事件描述了下：“汽车租赁这个事儿，不是我想象那么容易啊，您看看，这报纸上警察也列为租车诈骗，心目中就不是什么正经行业，可市场明明又有租车需求，这太让人想不通了。”

    宋秀琴明白道理：“再正确的事情，也要在适当的时候，譬如我们开餐馆，现在你们这个年纪觉得理所当然，可二十多年前我和刘光明偷偷摆了几张桌子的时候，那就是投机倒把资本主义尾巴，抓住是要坐牢的，就是今天那帮人协助在厂区里面把最早的餐馆做起来，明白了吗？”

    所以说跟成功人士打交道，容易学到东西呢，赵德柱恍然大悟：“那……待会儿我就去警署了，玛德，这帮家伙真不是人，第二天就把车开到几百公里外了，警察能帮我去开回来？”

    餐饮阿姨见多识广：“呵呵，你想多了，这么远去找车不要成本的吗？办案经费从哪里来，这种事情我们全国各地开餐馆，经济纠纷、刑事追责经历多了，哪怕你知道地方，很大概率也就是派个警察跟你一起去当地警局执法取回，如果这个过程对方在当地势力比较大，还有点危险呢。”

    这就是社会阅历，好在赵德柱也不是一尘不染的白纸，点点头说明白了。

    餐饮阿姨索性：“西北……待会儿叫总经办拿个越野车给你，我给你找关系办这事没必要，这么小的事情你自己去感受下，让警方出车里嗦办手续，不如自己有车带个警察一两天就把事情办了。”

    赵德柱嗯嗯：“回头把车弄回来再一起还给您。”

    人家根本不在意：“你都留着开呗，这个项目你以后要经常过来看看，和小奚多交流，她从新坡加回来更专业，但社会阅历见识可能不如你，相互多支持，我这就算是先把两部车丢给你当预付金了。”

    冯晓婷眼睛亮亮，李媛媛还在低头对付白灼虾，眼珠子已经盯着那边的蟹黄包了，好吃！

    挂靠在设计院下面的青年设计师内心持续吐血。

    老子怕是大你快十岁了，还要你来教我阅历！

    所以真心实意打岔：“啊……就先开我那车去吧，我想跟赵先生多熟悉交流下，项目报审我也正好休息两天。”

    赵德柱不多想：“好，你那车确实挺合适些。”

    奚莲颖略吃惊，但没表情的叮嘱助手准备周边工作。

    反而是宋老板看了眼青年设计师。

    吃过饭走人，赵德柱在车库还调侃自己人：“看看，要是你俩有驾照，现在自己就开回去了，丢这儿吧，回头我再来开。”

    李媛媛却颇为在乎：“我守在这里，叫他们过来开回去，好多人排队练这个车呢。”

    赵德柱嫌弃：“他们还不是没拿到驾照。”

    冯晓婷已经推他走了：“去吧去吧，注意安全，尽快回来呀，我来安排。”

    说着从赵德柱兜里摸出面包车钥匙，把文件夹塞给他，嘀嘀咕咕的拉走了李媛媛。

    赵德柱上了设计师的车，原本充满阳刚之气的三开门短轴越野车，开门就带着香水味。

    奚莲颖却示意驾驶座：“你不觉得我现在开车万一晕过去怎么办？”

    也对哦，赵德柱点点头过去开车，还别说，这典型的大马拉小车，动力充沛操控性极强，和他那z4的感觉完全不同。

    奚莲颖不说话，身材短促憨厚的小越野车在沉默中，顺着车流二十分钟后才抵达最繁华闹市区的警署。

    嗯，就是赵德柱因为卖酒被拎进去的那家地方。

    曾警官难道没发现他还有第三个案子有牵连？

    满带兴奋的蹦跳着过来帮受害者开门：“哇，你女朋友呀？”

    女设计师看见这样的女警察，可能也有点黑线。

    ~~~那个彩蛋章就在本章说的右下角有个同人投稿，赶紧来投起，还有本章说可以上图片，大家丰富多彩的搞起来，我今天也先发个这起案件我行车记录仪拍下的画面

 67、一路向西白骨精

    赵德柱还没那么自恋，觉得是个女人都会爱上自己。

    学校里面不过是锉子里面拔大个儿，跟同龄的小公鸡们比起来，自己阔绰成熟点当然与众不同。

    放到社会上就啥都不是。

    好比曾警官纯属遇见个不用枯燥坐班的事情，才这么高兴。

    又是倒水，又是介绍，又是张罗拿东西，感觉赵德柱是来警署上门提亲的一样，她就差乐得在旁边摇尾巴了。

    所长很沉稳个老警察，看了赵德柱拿出来的定位显示屏，还在院子里面感受了搜星方位距离，又回到办公室，对着墙上一张很大的地图开始计算比例。

    很快确认这近五百公里外的地方，已经到了邻省西北部：“知道这是哪里吗？”

    粤东仔完全不懂这边风土人情，和旁边的羊角辫女警一起茫然摇头。

    反倒是红衣设计师看得懂又熟悉：“蜀西高原山区？”

    所长苦笑：“这也确实符合以前类似案件的情况，犯罪分子搞到车辆以后，第一时间把车转移到高原山区，因为这些地方用车都是封闭的地广人稀，被追讨和查验的可能性非常低，往往成为赃车的去向，所以……就算这样去追讨也不容易啊。”

    的确，这里作为辖区警署，追讨的话支持力度很小，但如果按照诈骗刑事案去局里面排队这种案件又不算什么，远不如五十万级别的盗窃案抢手。

    所以这边能提供的就是派个警察携带介绍信证件和警械一同前往，到当地警局寻求帮助。

    一个呵欠连天的男警员被叫出来，所长还低声给他交代些什么注意事项。

    赵德柱跟设计师再确认下：“我们这是真的要开车出去两三天，你只是借这个车，不用跟着一起吧？”

    没想到奚莲颖居然说：“我去过那边自驾游两次了，多见识下你的社会阅历吧。”

    赵德柱终于听出来对方耿耿于怀的意思。

    哈哈笑：“我没什么文化，但今天宋老板那句话有收获，合适的时候，做合适的事，你可能是个好设计师，但今天那屋子里的人压根儿就不是奔着设计去闹腾的，我故意嘲讽或者贬低你，其实是为你好。”

    奚莲颖差点一口老血喷出来：“我还要感谢你了？”

    赵德柱摆摆手：“感谢不用了，这车借我用几天还给你，你也不用去辛苦，真的不是开玩笑，今天那场面如果我不去，他们不敢怼宋老板，只会拿你说话，没准儿你这整个方案都过不了，这得多少钱了。”

    还是那句话，换个三四十岁大叔来这么说，奚莲颖一定会心平气和的想想，没准儿还觉得大叔真有趣真体贴。

    这么张小年轻的脸说话，充满了孩子装老成的样儿，奚莲颖更郁闷。

    因为越发显着她在无理取闹似的。

    要是能跟女人讲道理，这个世界都是另外的模样了。

    奚莲颖双手抱住手臂，深呼吸两下：“我还是去车上等着吧，我就想看看你这没多大年纪，到底有什么阅历！”

    三门的帕杰罗io要到后排，还得翻开前座，但空间并不局促，奚莲颖竭力让自己平复心情。

    却没想到那羊角辫女警官探头看看这车结构，然后就回去找自己领导申请出外勤了。

    理由是她在蜀川读的警校，可以帮忙联络师兄弟姐妹协助。

    以她连蜀西高原山区地理方位都不熟悉的程度，谁都看得出来是想乘机出去放风，最后自然没有得逞。

    一身警服站在警署门口哀怨告别的样子，跟望夫石似的。

    乐得那年轻警察都呵呵笑，不过上车就开始昏睡，倒下前还给赵德柱解释了句：“昨晚执勤到三点，早上七点又开始巡逻……终于能睡个囫囵觉了。”

    赵德柱看眼后面同样疲惫得还在硬撑的浓妆脸，有点体会到别人的辛苦了。

    专心埋头开车。

    所长给了他个大概方位，先上高速路朝着邻省开呗。

    地图、卫星上的直线距离近五百公里，算成公路肯定七八百朝上。

    赵德柱就一路向西。

    跟他当初从家里开车来江州一样。

    近四小时后抵达邻省省会，在郊区停车加油的时候，定位仪上显示还有两百多公里的直线距离。

    所以压根儿没在这座著名的休闲之都停留，绕开城市朝着山区进发。

    等奚莲颖腰酸背疼的醒过来，外面已经夜色如墨。

    年轻警察轻轻打着鼾，昏黄的车灯前面只有疾驰的路面，偶尔迎面有车交错而过。

    她没说话。

    看“阅历丰富”的小屁孩开车。

    赵德柱的驾驶风格确实不像十几岁刚拿驾照的那么兴奋或者谨慎，老司机游刃有余的在山区公路上疾驰。

    偶尔会看看中控台上那枚导航定位仪的的坐标。

    每当遇见公路分岔口的时候，就会循着捷达王所在方位去选择。

    只有连大方向都有点疑惑不定的时候，才停下来翻开加油站买的省内地图。

    他毕竟不熟悉这边西南地区的地形地貌，单纯知道大方向也并不意味着每次选择都正确。

    起码有两次在几公里后才发现越来越偏，马上重新掉头。

    就像他重新开始的人生一样。

    大方向知道了，可很多岔路口的选择，依旧一个都不能错。

    所以联想到这点，赵德柱还自己嘿嘿笑几声。

    他能想到的岔路口就是，那些位小姑娘千万别沾啊。

    中年灵魂想到这个，又是独坐开车的状态，这笑声难免有点猥琐或者油腻。

    在外面一片漆黑的道路上，奚莲颖居然觉得有点起鸡皮疙瘩。

    印象更不好。

    好在副驾驶座就坐着个警察。

    警察小哥直到夜里八九点才被叫醒。

    连续开了好几个小时的赵德柱，随便找个经过的县镇停车吃晚饭，旁边也有旅店。

    看中路边摊小桌子上的麻辣烫，他才停车回头，先看见后排眼眸闪亮的车主，还被吓一跳。

    目送蹦跳下来匆忙去上厕所的女设计师，赵德柱觉得她是在后面打坐么。

    警察艰难过来坐下时候，形容自己一身的骨头都在响：“到哪里了？”

    赵德柱咬住筷子，翻地图给他看，虽然自己还买了套几千块的导航仪，但也仅仅只有十多个城市的地图，出来基本没用。

    “从蓉都市出来已经快两百公里了，在这里……可gps定位还有两百公里。”

    年轻警察也对gps定位很好奇，和他的领导一样，在某些进口车上看到过gps导航，但是对还能这么用感到很吃惊。

    没有什么倨傲拿架子的坏习惯，翻看地图都多于吃东西：“这很正常，直线距离两三百公里，在这种山区公路上，开出六七百都正常，如果这个定位方向没错，其实我们的选择就在这条线上……”

    正在随身到处找笔。

    回来坐下的女设计师从红色风衣里摸出纸笔，更把他吓一跳：“你！你？”

    估计浑浑噩噩上车就睡的警察小哥，完全没注意到后排还有人。

    现在这身国际大都市的时髦穿着，跟山野城镇格格不入。

    本来脸上妆容有点重，可能一整天吸收了，再说这荒郊野岭的又不那么亮堂。

    披散下来的波浪长发，竟然有种独特的风情。

    这就是所谓的白骨精吧。

    @推荐本《空想之拳》，迫真拉胯文学。

    一只做梦都想回到蓝星老家的无能社畜。

    一双做梦才能打爆诸天万界的狂怒拳头。

    为了守护文学和头发与世界疯狂互殴拳拳到肉！

    你说穿越者也要加班？

    我梁德今次便是要他妈的轰爆你他妈的狗头呀！

    强者生活就是这么惊心动魄且浮夸！

    拉胯人作者洗心革面从头来过，欢迎入坑批判！

 68、真的很难

    赵德柱反而成了介绍人：“这位是三菱越野车的车主，著名设计师，这位是东街口警署的大警探，相互做个自我介绍呗。”

    实际上他都不知道这俩叫什么。

    年轻警察的主观能动性瞬间调高不少：“程庭，78年的，你们是朋友？”

    奚莲颖已经把这当成说走就走的一场旅行：“叫我小奚好了，赵先生你也介绍下你自己吧，只知道你家学渊源。”

    赵德柱笑：“粤东乡下来的大学生，这是我跟东街口警署第三次打交道了，缘分啊，喝点酒不？”

    程庭还是亡命：“来都来了，这种事情有时候就是瞬息万变的，没准儿明天就转移几百上千公里，吃完上路我开车吧，尽可能别让机会错过，回去所里还有一堆案子呢。”

    赵德柱调侃：“那位曾警官就在所里坐不住，巴不得往外跑。”

    程庭呵呵：“我们把她当小妹妹照顾，等过几年她也会把后辈当弟弟妹妹来照顾的，习惯就好。”

    赵德柱很有阅历的到隔壁买了两条能买到最好的烟。

    程庭还注意别在女士车上抽烟，结果奚莲颖自己在后排，抽得比他还厉害。

    因为等再开车，就是赵德柱在副驾驶座打盹，奚莲颖打开后排顶灯，拿着定位仪和地图给程庭导航了。

    警察小哥开车技术很好，女设计师对方位、距离、读图都很精通。

    除了公路驾驶、弯道注意之外，顺口聊点江州的社会秩事、人情世故、家长里短也挺熟络。

    两人颇有些配合相得益彰的味道，失主当事人就完全透明了。

    不过满车厢的烟味，让赵德柱也睡不好，只能半梦半醒的默默听人家聊天。

    知道这种大警署也差不多是个公司，各种部门职能分工很明确，只是事情太多，经常也各种岗位交错。

    譬如程庭属于处理突发事件的特警人员，但实际上很多时候也要干片警或者刑警的工作。

    只有小曾那种刚来的警察，肯定要先坐一两年冷板凳，熟悉了人情世故才能接触各种事务。

    实在是警察接触到的事情，大多都是阴暗面，稍有不慎，心态三观都会受到影响。

    设计师也顺便咨询些工作中处理纠纷的方式方法。

    聊得烟雾腾腾，大家就不太困。

    凌晨三四点，赵德柱终于有点昏昏沉沉的感觉到车停了。

    勉强睁开眼看见，周围是个很小的院子，但门口挂着的徽章灯箱牌证明这依旧是个警署。

    当然和直辖市最繁华地区的大型警署没法比。

    最大的感受是下车就寒风刺骨！

    九月底的江州，还处在二三十度的阶段，所以赵德柱也就是件长袖t恤，程庭的警服也是夏装。

    只有裹着风衣的女设计师还算能抵御，但她也赶紧跟着跳进生着火炉取暖的值勤室。

    这边的警察、联防都很热情，对汽车失主找过来更不吃惊。

    可给出来的建议却让赵德柱吃惊：“还有车钥匙吗？有，那就瞅准机会自己偷偷开回去。”

    “卧槽，我有手续的……”赵德柱把车交给对方租的时候，肯定就暗自配了把钥匙在身上，在遥控钥匙流行起来前，这种基本防范他肯定有。

    但怎么也想不到本地警察都不能执行追赃了？

    女设计师马上跳出来鄙视他的阅历：“哈哈，你不知道了吧，这边是民族地区，有些政策很麻烦的！”

    程庭也承认：“对，其实全国各地都有类似的情况，只是民族地区比例大点。”

    这话已经说得很含蓄了，当地警察也讲了几个案例，因为有些被盗车的中控被破坏或者有损伤，车主非要追究买赃车的责任，非要正面执法，结果闹得不可开交。

    赵德柱没有这么较真，当然是点头同意。

    看看定位仪上还有二三十公里距离，当地警察判断下方位，建议还是天亮过去，因为那边肯定不是标准的国道省道，摸黑不熟悉很容易出事。

    赵德柱准备在浓郁酥油味的值班室打个盹，可看见程庭和当地警察、协警开始检查枪械，装填子弹。

    他哪里睡得着！

    从江州来的警察带着一支小手枪，当地警察甚至拿出来装了弹匣、刺刀的步枪！

    这么狠的吗？

    程庭无奈：“这是草原山区，猎枪、獒犬、民风彪悍，任何一样都可能产生意外，料敌从宽是我们的准则。”

    赵德柱关心的事情是：“被盗车辆都是往这里来吗？”

    当地警察承认：“对，江州算少了，蓉都多得很，越野车是这边销赃的热门，最近几年呈大量上升的态势，你看看我们这里的交通环境就知道了，明显有盗、销、用一条龙的趋势，我们打击了好多次，没办法，地广人稀，随随便便朝哪个山沟一开，就找不到了，你们这个高科技我们还是第一次见，但也没法阻挡这种犯罪行为的发生，该偷该卖该买的人都不会停下来。”

    赵德柱心里再次哇凉哇凉！

    他哪里在乎的是这样一辆车。

    他在乎的是这个租车行业。

    就像江州夜场卖假酒一样，这边的地理、族群环境同样造就了眼前特殊局面。

    只要敢租车，只要押金和赃车之间有价差，人家就敢偷了卖上来。

    赚几千块都有人铤而走险。

    在这里根本不用在乎牌照、手续或者被发现。

    程庭也说，江州地区现在被盗车辆越来越多莫名其妙不知道去了哪里的，看来这个案子给了提醒。

    那么赵德柱要是在江州搞汽车租赁，完全就是给犯罪分子开个烧烤店。

    人家想吃肉就来拿，吃得满嘴油还要跑单！

    每辆车装个gps不难，难的是每辆车都来这样追？

    光是这个追车的成本都亏死人！

    天色蒙蒙亮，三人跟着当地警察、协警一起出发。

    本来程庭说女士还是留在这边保证安全。

    奚莲颖却很勇敢的说多一个人，多个帮助，起码她熟悉自己的车，既然是要“偷”一辆车走，多个司机都是好的。

    况且从天明开始，程庭已经开始非常清晰的头痛。

    奚莲颖和当地警察都说他是高原反应。

    赵德柱却屁事没有。

    这种情况下，程庭可能开车都成问题。

    点头同意了。

    当地警察开了辆著名的五菱面包车跟在后面远处协助。

    出来才发现外面湿漉漉的公路两边，竟然已经有了薄薄的霜冻！

    加满油，顺着定位仪指示的方位开出去大概两三公里，就远离公路了。

    对讲机里面的当地警察习以为常：“县里、镇上的不敢明目张胆买赃车，这些车都是牧民买……顺着地上的车辙印走吧，他们都住在野外的。”

    这才是真正的顺着导航指示方向直线前进。

    因为这是冰封高原啊，公路可以九曲十八弯，也能好几公里都笔直穿过，两侧全都是连绵起伏的草原山丘！

    远看一片绿茵的草原，近了才能发现全都是牛蹄、马蹄踩烂的青草地。

    把车开上去就会发现，哪怕有车轱辘印，因为没有经常走，估计没几天就不见了。

    习惯了沿着公路开车的人，漫山遍野都是路的时候，根本找不到方向！

    赵德柱开车，昨天还强壮利落的警察小哥一个劲叫他慢点，稍微抖动都头痛得要命。

    奚莲颖也没啥反应，打开天窗捧着定位仪和地图指示方位：“相距十五公里，十四点七……咦？怎么距离在增加？你开快点？”

    只有到过这种高原的人才明白，辽阔的草原看着是挺苍茫壮观的，如果就自己一辆孤零零的车在里面，又没有公路，心慌得要命！

    就跟海面上一叶孤舟的感觉差不多，特别空落落。

    而且这一带不就是著名的红军过草地那片大沼泽吗？

    赵德柱开着车，一瘸一拐的车轮反馈，感觉随时都可能陷进泥沼里。

    心里怕极了！

    想哭！

    那车我不要了行吗？

    也就几万块钱的事情而已……这个行当我不做了行吗？

    自力更生真的就这么难吗？

 69、偷鸡摸狗一把好手

    就有这么难。

    感觉就是在荒原上一点点蹭着走。

    走着走着甚至有雪花飘进天窗里面来！

    奚莲颖还惊喜的去捧雪花。

    赵德柱真想撤了。

    可程庭说这是追赃办案，来都来了怎么可能打退堂鼓。

    看人家才是最痛苦的那个。

    赵德柱有些羞愧的继续开车。

    更让他羞愧的是，那辆面包车可能实在是在远处跟得不耐烦，风驰电掣的追上越野车：“你们走的是直线吗，我们看看。”

    赵德柱干脆把定位仪给人家带路。

    丢脸啊，号称拥有全球最牛批的超选四驱，跟牧马人的分时四驱，大g的全时四驱都各有所长的帕杰罗io。

    居然跑不过人家五菱面包！

    看那小面包在带着霜雪的草原上蹦跳冲刺，赵德柱还要用对讲机呼叫人家慢点：“等等我！”

    不然就要消失在丘陵山脊上，没了定位仪他连怎么回去都不知道了！

    想到这里简直心惊。

    而且开辆号称荒野穿越最好用的帕杰罗io，都这么吃力，能把捷达王开回去？

    可到了这时候，赵德柱哪怕是退堂鼓专业高材生，也只有硬着头皮提速跟上。

    看似一马平川的草原，跑起来凹凸不平，很考验技巧的。

    颠簸得奚莲颖都头撞车顶。

    程庭更是痛苦得双手抱紧脑袋希望能减震。

    但这俩都能咬牙不埋怨不责怪，警察小哥还尽可能拿对讲机负责联络。

    当地警察也发现了，那个代表捷达王的坐标箭头在移动。

    这么近的距离，信号捕捉很清晰。

    不知道对方是转移赃物又或者是走亲访友，只能跟着。

    于是这一跟，就是四五个小时！

    赵德柱两辈子都没吃过这种苦！

    天亮就出发，没准备吃的，没睡够，还这么难开的路面，甚至他也开始觉得缺氧头痛。

    二三十公里的时速下，每一次颠簸，脑仁都在疼！

    他都要哭出来了。

    我特么是拆二代，为什么要来吃这样的苦。

    就为了自力更生吗？

    可又没有回头路，没有卫星导航，没有当地人带路，他连怎么回去都不知道。

    只能硬着头皮跟紧。

    中午过了才远远的看见那辆白色捷达王！

    在一处破破烂烂的乡村级加油站停下。

    当地警察已经服气了：“这玩意儿是真的有用。”

    赵德柱头昏脑胀想回家，程庭艰难痛苦：“现在……就冲过去抢车？”

    这哪里像个警察的话。

    三四名当地警察还拿望远镜观察：“你们自己上，我们掩护，万一被包围我们再来……那案子就变得很复杂了，总之干净利落点。”

    赵德柱内心哀嚎，我再也不做汽车租赁了！

    我又不是特警，我只是想……不入虎穴焉得虎子，这句话他现在终于明白了。

    没有金刚钻还是别揽瓷器活。

    奚莲颖还提醒程庭：“你这身警服可能太抢眼了。”

    早就摘了帽子的年轻警察气若游丝：“我可能没法下去开车……”

    然后躲在山脊后面的众人一起看赵德柱。

    这家伙只好找当地警察把定位仪拿回来，免得待会儿找不到路。

    苦恼的摇摇头让程庭坐到后排，他换到副驾驶，奚莲颖开车带他靠近。

    奚莲颖开车风格也有点狂野，赵德柱还想系安全带，被鄙视了：“你不应该飞车扑下去吗？”

    警察帮忙出主意：“偷偷靠近，装着游客也要加油，小赵先下去撒尿，然后我俩把车挪到前面十来米的地方把他们叫过来，拉开点距离，然后同时跑。”

    一听就是有丰富的行动经验，还知道调虎离山。

    赵德柱嗯嗯嗯的接过对讲机藏腰里。

    很想要把枪，但知道肯定不给。

    等越野车靠近这个破加油站，看见两条大汉嘻嘻哈哈站在大油桶边手动泵油的彪悍体形。

    其中一个背上还背着猎枪！

    十八岁黑瘦少年小心脏都要从嗓子眼跳出来。

    女设计师也把外面太招摇的红色风衣脱了，只是一身银灰色衬衫放下车窗打招呼：“乡亲，能加油吗？”

    人家憨厚的说能，赵德柱双腿发抖下车假装撒尿。

    根本挤不出来。

    上辈子也没经历过这种场面啊。

    我只想好好做生意，怎么会落到这种局面呢？

    赵德柱百思不得其解。

    其实山里汉子是豪爽热情的，看他瘦猴似的穿得又少，在小雪飘花中格外单薄。

    主动抓了旁边一件毛领大衣给他披上。

    那哪里是衣服，黑油发亮，重得跟铁壳子一样。

    明明是盔甲！

    抵御风寒之前，浓郁的酥油、汽油、汗味混合气息已经把赵德柱熏得踉跄了。

    但这样的热情，也改变不了他们收赃的事实啊。

    别人还哈哈哈的大笑着扶住他。

    赵德柱晕头转向的摸出香烟来问对方抽不。

    这两个家伙一边压杆泵油，一边毫不在乎的接过去点烟！

    还好这个时候，越野车已经在二十多米外停下，奚莲颖探身招呼：“老乡，老乡……”

    先过去一个，指手画脚的说了几句，又把另一个叫过去。

    赵德柱看见开着的车门里，那车钥匙都还插在上面。

    后排没人。

    已经来不及多想了，蹭着开门，抖掉那盔甲大衣，颤着手打燃车！

    不顾车厢里同样浓郁的酥油味，拽落后面的手动油泵，叮零当啷的就冲！

    那边两条汉子难以置信的楞在那，还下意识的朝着这边追了几步。

    结果没熄火的奚莲颖也趁机轰油就跑。

    白色的捷达王，红色的帕杰罗，就像两条放开缰绳的野狗，争先恐后的投进茫茫草原里！

    捷达王加油口还拖着条油泵管道。

    这一刻赵德柱哪里还有什么头痛，浑身都战栗着抓紧方向盘，紧跟在越野能力出众的帕杰罗后面。

    对讲机里一阵阵当地警察的叫喊指挥方位，等窜过丘陵山头。

    果然看见那辆五菱挥舞对讲机带头往回跑。

    而身后，赵德柱仿佛听见有嘭的枪声。

    这时候他什么都顾不上，全神贯注投入驾驶。

    这是种完全不一样的驾车体验。

    几乎所有驾驶员的方向盘都面对公路。

    也几乎所有人对城镇、交通之类的概念，都建立在路面延伸上。

    打开地图所有地名都有大大小小的路线连接。

    现在没有。

    漫山遍野的空旷苍茫，跑吧……

    一个多小时后，慢慢平复下来情绪，摸出那个定位仪。

    才发现什么用都没有，这玩意儿用来追踪定位可以，导航又没地图，小屏幕上就是一片空白，现在看着两个箭头重叠而已。

    对讲机里当地警察一个劲儿催促抓紧时间跑。

    甚至都没有带着这几个外乡人回到镇上，而是直接顺着荒原绕开上国道。

    这途中，赵德柱还真的陷进了泥地，幸好不是沼泽。

    帕杰罗本来想拖车，当地警察娴熟的从后厢拿出木杠绑在捷达车前轮上，帮助这车自己爬出来。

    然后一个满脸络腮胡的大汉就帮赵德柱开车。

    在赵德柱一个劲递烟的感谢下，说了好几起过来找车闹出纠纷的案例。

    稍微跑慢点，人家枪声、电话、骑马的各种邀约汇集到镇上街头堵住了就超级麻烦。

    山高皇帝远，有些事情不是讲道理就能解决的。

    他们也就这么几个人，一次两次说服劝导还行，天天来真的扛不住，悄悄弄走是最简单的。

    赵德柱干脆把身上的一条烟都塞给对方。

    等上了国道告别时候，这边当地警察还叮嘱：“抓紧时间跑，别回头看！”

    主要叮嘱年纪最小的事主。

    生怕他初生牛犊不怕虎的非要讨个说法。

    谁知道没来过西南，赵德柱也知道穷山恶水的后果。

    再说他早就决定放弃汽车租赁了。

    上了公路以后，跑得比越野车快多了！

    风驰电掣的往大城市跑。

    感觉只有跑到有社会规范的地方，才有安全感。

    也就没来得及翻查车上有什么东西了。

 70、青山不改绿水长流

    战栗发抖，惊险刺激也就抢了车跑的那一会儿。

    在国道上跑出去上百公里，局面基本稳定下来，赵德柱难免开始盘算自己这事儿到底是亏了还是赚了。

    明面上现在搞回来车，就肯定是血赚。

    花了八万块，其中有四万五是对方付出来的押金。

    也就是花三万五，就搞到了六辆破桑塔纳，一辆有手续的小面包车。

    虽然是不值钱的破车，桑塔纳更是连手续都没有。

    但组成驾校却能源源不断的赚钱！

    驾校那边已经收回这八万块，等于空手套白狼的凭空多出来七辆车！

    多出来个驾校。

    自己还净赚了四万五！

    可赵德柱一点都欢乐不起来。

    汽车租赁这事儿，算是彻底黄了。

    全靠自己警惕性高，甚至带点黑吃黑的落井下石，才能反咬一口。

    之前构想的汽车租赁蓝图，起码在这个靠近高原的西南地区，没法展开？

    那自己身边鼓动起来学了车的小伙伴们怎么办？

    目前西南城市学院风行的学车潮，除了因为大家都急于掌握这个技能。

    主要还是自己有意无意都在放风，接下来就能有工作赚钱。

    最起码自己那几个小伙伴，得给他们找点事情做，才不至于坑人吧。

    这一路上，赵德柱还真是充满了思考。

    直到程庭给他打电话：“卧槽，终于能打通手机，你跑到哪里了？”

    赵德柱不知道啊，周围都青山绿水的：“大概……有三四百公里了，这也没个导航……”

    还是程庭教他靠边停车看路桩，上面有公里数，才知道他跑在越野车前面七八十公里。

    约好在前方县城碰头吃晚饭。

    其实都已经远离之前的事发点两个县了。

    赵德柱在饭桌上把这事儿拿出来请教。

    程庭明显缓解不少高原反应：“基本没得做，几万、十几万的车辆租赁太容易产生犯罪，你可能不知道，我们市局每年都要接到好多起跟车辆租赁有关的报案，越来越多，反正在我们看来，就没有正儿八经租赁的车。”

    赵德柱彻底死心，端茶杯敬奚莲颖：“这趟出来，程警官是公务，您这就是纯粹帮忙，感谢您，这油费过路费我算两千块给您，行吗？”

    本来女设计师说喝两杯压压惊，结果程庭要连夜赶着回江州，赵德柱说喝酒不开车。

    他这种后世已经养成社会共识的习惯性做法，让另外两人都有点吃惊。

    奚莲颖还是把茶杯示意了：“我说了我是来旅游的，至于油费，那关于设计方案敲定这事儿我要不要给你钱？”

    赵德柱也不嗦的点点头，他只是表明个不占便宜的态度。

    程庭有点好奇：“你俩不熟啊。”

    直到饭后上路，赵德柱才给年轻警察解释了自己和设计师的关系。

    奚莲颖确实有性格，就地住下不跟他们回江州，准备朝着另外方向去自驾游旅行一番。

    程庭还专门叮嘱她不要在这片区域，这辆红色suv也太醒目了。

    现在听了也笑：“不得了哦，人家这一年几十上百万的赚，年轻又有钱，才会玩得这么潇洒。”

    这可是03年，赵德柱笑着让警察小哥猛追猛打。

    程庭反过来狐疑他才多少岁，哪里搞来的这种车。

    赵德柱都不稀得说自己院子还停了宝马跑车，只解释自己是高尔夫教练，帮着给建筑设计提了点建议就得了使用权。

    小警察哀叹自己没文化，这辈子估计也就这样了。

    感觉自己也没文化的赵德柱，在这个问题上和程庭讨论得还挺深入。

    等凌晨三点过抵达江州的时候，轮到赵德柱在后排睡得正香。

    程庭就没叫醒他，默默的去把手续办了，又回到忙碌的警察工作中去。

    基层警察真是铁人一样的存在，还随时可能生锈。

    赵德柱是被手机铃声吵醒的。

    龙芷羽有点疑惑：“去找阿姨谈了两天的工作？”

    迷迷糊糊坐起来的赵德柱，艰难张望车窗外：“我在……”

    就看见外面警署院子里，扎着羊角辫的女警带着贼兮兮表情到处转悠。

    才稍微清醒些：“我到高原那边去追车了，这两天……跑了怕有一千多公里……”

    龙芷羽听了他含糊不清的话语，立刻关注：“人没事吧？”

    赵德柱笑了：“你怎么不问我找到车没？”

    听到熟悉的调笑，龙芷羽放心就撇清：“我是看你上课没来，注意安全……这是作为老师的责任，情况怎么样？”

    赵德柱都不觉得车内味道熏人了，舒坦的靠在椅背上：“有点危险，但是和警察一起追回来了，现在已经在江州警署。”

    龙芷羽松了口气，态度赶紧严厉：“这种危险的事情交给警察部门去办理不好吗？这次学校盗窃案的事情我觉得你处理得还很成熟，怎么又开始不着调了！”

    赵德柱笑眯眯的享受：“嗯，下次不会了。”

    龙芷羽又感觉打在棉花上，郁闷：“好了，赶紧回来，有些款项要交接给你。”

    上一世只有催着赵德柱掏钱的女人，现在他已经有想定居在江州的冲动：“什么款项？”

    龙芷羽公事公办：“驾校你来管理我也不放心，但钱是你掏的，所以纯利润就是你和校方平分，这两天又有两三百的报名，我算了下开支，给你留下两万多块，你不要乱花钱……”

    听着这习惯性的管教语言，赵德柱差点笑出声来。

    却看见曾警官已经脸贴在车窗上使劲指后面，他点点头：“好，我把这边处理完就回去。”

    龙芷羽还是那句：“注意安全。”

    赵德柱都觉得暖洋洋：“知道了。”

    龙芷羽马上挂电话。

    赵德柱还回味了下开门：“怎么？”

    曾警官哪里像个警察嘛，满脸的表情：“你听，你听，什么声音我们找了好久哒。”

    赵德柱勉强凝神，终于听见个若有若无的呻吟哼唧声。

    而且顺着曾警官手指的方向，赵德柱发现居然是从这辆捷达王的后备厢传来。

    顿时浑身鸡皮疙瘩都起来了。

    里面藏了个绑架的人质么？

    要是死在里面，自己可脱不了干系！

    手忙脚乱的打开，却赫然发现有个麻布口袋，竟然装着只小狗！

    昨天午后抢回车辆时，赵德柱只来得及看了眼后排座上除了脏乱点没什么东西，所以开走以后根本没来得及检查。

    曾警官心疼得立刻打开袋子抱出那已经奄奄一息的黑色狗子，还埋怨：“你就听不到？”

    赵德柱看她抱着往警署去，还觉得少了麻烦：“那就拜托你了，我走先。”

    曾警官跺脚：“站住，我们这里怎么可能允许随便养狗，快点过来协助我……”

    赵德柱无奈跟上，听曾警官介绍：“平时也经常有居民、游客把流浪狗、走失狗送到我们这里，所以一般照料的东西都有哒，这是干渴饿了，你就不能细心点？”

    她做事就细致，虽然有点念叨，但确实很麻利的到大厅角落打开个狗笼架子，把狗子放在软垫窝里，要赵德柱倒水在她握成拳头的手心里，指尖变成漏斗，送进小狗嘴里。

    忽略她身上代表警察身份的制服，扎起来的羊角辫露出白皙的颈项，还有耳后细细的绒毛鬓发，认真的专注的表情。

    都透出一股软萌的美好，明明比赵德柱还大两三岁，却感觉应该照顾保护好她。

    小狗也勉强伸出粉红的舌尖来吧嗒水，眼见着就好像有了精力。

    曾警官也咯咯咯的笑起来，大清早人来人往忙碌的警署，经过的人都会驻足看两眼：“你男朋友啊？”

    “又抱了流浪狗回来嗦？”

    “再好看再温顺，也不能养在警署了哦？”

    “这个月你已经捡了六条狗，三只猫了，我们那点伙食补贴哪里够哦。”

    曾警官蹲在那长叹气，转头看赵德柱两眼，忽然贼兮兮勾手指示意凑近些。

    “你去给黑娃买点狗粮、笼子哒，就从这边过去几百米有个宠物市场，然后咧，然后咧……”

    神秘的压低声音：“在宠物市场路边有个字牌店，去做面锦旗哒，感谢警署帮你找回车辆，好不好？”

    赵德柱差点爆笑：“要不要感谢曾警官？”

    女警赶紧摆手：“合影有我就开心得很哒，第一次！”

    赵德柱决定做两面。

 71、真的就完全失败了吗？

    说起来，人家这号称江州第一大警署的地方还真是免费服务。

    车拿回来，根据之前的租车合同对照以后，出示追赃证明就完事可以开走。

    所以赵德柱觉得做面锦旗感谢下也是应该的。

    但他顺便就想起，自己那红马球包还不知道在什么地方呢。

    不也应该这样去感谢下？

    找曾警官去查了查电脑，立刻知道是归属在那边的区分局。

    赵德柱顺路做了俩。

    回来果然是连那位老所长都被叫出来，有个标准的赠送锦旗小仪式。

    因为据说程庭已经又出任务去了，曾警官当仁不让的扶着锦旗另一边，骄傲又认真的敬礼合影完毕，送赵德柱出来上车。

    然后才低声：“我怎么发现你这一个月不到的时间，就在我们所有三起案件名字，还在那边区分局有一起，这也太频繁了吧？”

    赵德柱顺口：“有缘呗，走了啊。”

    曾警官跟着车窗追两步：“我知道你在哪里了，好好照顾黑娃，我有空去看它！”

    赵德柱摆手说好。

    把车汇进已经喧哗热闹起来的都市交通里。

    黑娃睁大乌黑的眼睛，憨嘟嘟的在副驾驶看着这陌生的大城市，朝赵德柱这边又挪了些。

    从来没兴趣养宠物的赵德柱，看看这暖水瓶大小的狗子，随手摸摸那全身黑卷的毛，狗子马上就舒坦的翻过来等着他做spa。

    笑起来的赵德柱，脑海里居然都在想要不要做点宠物生意？

    一定要做大做强的那种。

    他是真的在用心想自力更生。

    果然，带着锦旗找到那边分局，又进行了一遍赠送仪式。

    然后人家也态度很好的把涉案财物合影拍照还给了他。

    高级货就是不一样，虽然外面被烂泥塘的染黄了不少，但里面一点都没受到侵蚀，球杆就更没有损伤了。

    赵德柱昨天还有点郁闷的事业终结心情，舒畅不少。

    当然，黑娃寸步不离的跟着他，非要参加仪式的可爱样子，也有很大功劳。

    等他把车开回西南城市学院的时候，得到了学生们的热烈欢呼。

    相比球包失窃那天刚看见这辆车，大家那时候还根本不敢随便驱动车辆。

    现在已经完全能区分出新旧好坏差别。

    更知道这辆车经历了被骗走、贩卖到几百公里之外。

    还是刘江涛他们亲手把gps模块给藏到车里。

    现在赵德柱居然真的把车找回来。

    所以脸上带着的惊奇、欢喜是真挚的。

    女生们更是爱不释手的把黑娃抱过去，如果不是狗子拼命叫唤，估计连所有权都要被夺走。

    负责驾校学习的陈磊把几百号学员的考试班次表列给赵德柱看。

    他们几个已经参加了本周的第一轮理论考试。

    后面几乎每天都有三到十人要去参加考试。

    整个驾校的学习氛围，绝对比这野鸡大学的课堂学习浓厚多了。

    周梦霞也把几百号报名的名单，收支账目，目前发到“教练”们手里的补贴，都列成表格给他看。

    还是用圆珠笔画的表单呢。

    赵德柱觉得还是要学会用电脑做表格吧。

    财务只好说自己已经在学了，只是没打印机。

    买呀，身上又有十来万现金的赵德柱，明显重新阔绰起来。

    顺口跟杨倩和黄盼盼交流自己决定完全放弃汽车租赁的原因。

    但大家学了车，有什么生意可以做呢？

    又或者根据大家的特长，搞那个婚礼庆典公司怎么样？

    赵德柱知道这个市场其实也蛮大。

    黄盼盼居然松了口气，说搞婚礼庆典怎么都比买一堆车让她觉得轻松多了。

    杨倩则笑他：“比上回酒生意放弃掉，心情要好得多？”

    周梦霞猜测：“这次没亏钱嘛。”

    赵德柱摇头：“看起来是搞了些钱，还有几辆车，但这次去高原真的挺吃苦，最主要是这汽车租赁生意……看起来很有前途的，我怎么就找不到地方下嘴呢。”

    男生普遍不敢说话，刘江涛就只会拍胸口：“没事！我们就算开着车去下乡卖货，也绝对能把驾照利用起来！”

    周梦霞也连忙点头：“对对对，这个生意有车就好做得多。”

    赵德柱没来及细问。

    因为明明是上课时间，好多学生却偷跑出来学车。

    高尔夫班这才得知赵德柱回来的消息，沈佳凝气喘吁吁的下来把他拎回去上课。

    剩下男生把捷达王弄走，女生把黑娃抱了去。

    等打完一天的练习杆课程后，赵德柱就看见捷达王和狗子都给洗得干干净净了。

    不知不觉他确实成了这所学院，超越所有学生的存在。

    起码他在寝室养宠物也没人来管他。

    刘江涛打包票，说自己对养猪养狗绝对擅长，这事儿包在他身上。

    所以等这周去高尔夫球场实习的时候，赵德柱就把黑娃丢给他照顾。

    狗子还多舍不得的嗷嗷叫。

    除了球场的大巴车照例接人，赵德柱自己也开上了捷达王。

    主要是给杨倩、黄盼盼她们几个参加第一批次驾照考核的指导上路状况。

    当然车还是他来开，一路上前方有什么情况，应该怎么应对，

    但高雨欣却当仁不让的占了副驾驶，说去高尔夫球场，当然应该她来接待好各位学姐。

    杨倩、黄盼盼她们都看出来高妹对赵德柱的觊觎之心，贼笑着嗯嗯嗯看戏。

    其实赵德柱对攻击性比较强的女生，下意识的就要防备些。

    所以又下意识的会照顾周梦霞、沈佳凝这样柔弱点的小女生：“你上回说那个下乡卖货是怎么回事？”

    平时就看得出来，周梦霞应该偏农村一点：“我爸妈……是在城里打工的，所以我以前大多数时候在乡下跟爷爷奶奶生活，乡下其实有那种流动卖货车，冬天、过年都是这种车的旺季，羽绒服啊，年货啊，腊肉啊什么的装满沿着乡镇街道这样卖过去，生意很好的。”

    赵德柱脑海里面难免会跟后世的网络购物联系起来。

    他再不谙商业，不懂经济，后世的实体销售被网络购物打得落花流水还是知道的。

    已经经历过两次失败的他，本能的反应就是，这个项目能做大吗，能做得长久吗，核心能控制在自己手里吗？

    其实赵德柱自己都没意识到，他这种心态说难听点，是眼高手低。

    但从长远来看，却让他心理上的起点很高，谁叫他实际上还有亿万家产来支撑呢。

    就看能不能找到真正适合他的那个产业了。

    高雨欣刚想鄙视乡下生意有什么做头，一直挤在后排角落不做声的冯晓婷开口：“好了，让老赵自己考虑下，我们来复习这个交规吧，我准备去驾校来帮他们上这个理论课，大倩来帮我？”

    黄盼盼捂头羞愧，她是第一批去理论考试的唯一没过：“我只知道我们现在超载了？”

    身材娇小的周梦霞连忙再往边角挤一点：“肯定没超重！”

    但是等到了高尔夫球场，又得庆幸她们四个来高尔夫班帮忙。

    因为今天服装阿姨带队来团建啊。

    她这规模就非比寻常了，三百多人！

    而且其中大部分都是来自地级市以下的加盟商。

    也就是县里面，服装品牌店的店主。

    什么时候见过这种传说的贵族运动啊。

    不是拘谨得要命，就是大大咧咧想装着不在乎。

    场面闹腾极了，杨倩她们都得帮忙做礼仪。

    这让主打售卖会员卡的高尔夫球场总经理和董事长都很皱眉。

    赵德柱很想说十多年以后，几乎所有高尔夫球场都已经在改变这种每张卡过百万的营收模式。

    只在有钱人身上撸羊毛，行不通了。

    可他凭什么把这么重要的商业信息告诉对方？

    随口说句红马要倒闭，都换了五十万的球杆来呢。

    更何况自己都拉来了两单收入几十万的团建活动，这家高尔夫球场居然还稳着不表示下。

    那就别想再有以后了。

    老陈似乎也想到这个，刚伸手悄悄要给他说什么。

    服装阿姨看见赵德柱：“夏姐前天在找你，说你电话打不通……赶紧的！”

 72、到底谁调戏谁

    在高原那两天，确实有大量的时间没法接通手机。

    赵德柱也不慌不忙的先把事情安排了，还让冯晓婷她们四位主要负责张罗场面，高尔夫班的女生们专门带队熟悉挥杆。

    自己才打电话过去，谁知道夏老板说的和凤嘴崖地产、高尔夫都无关。

    开口就是：“那个汽车租赁的事儿，我这边已经基本搞定了，正好今天下午你过来开个会，有个部分还真离不得你。”

    赵德柱啊？

    他都已经完全放弃了：“我千辛万苦的把宋姐那辆车追回来，这事儿没法做，租出去的车就像放出去的风筝，总有人不要脸不要命的偷车卖车，他们根本不在乎信用什么的。”

    这也是赵德柱从高原山区开车回来，一路上的感受。

    也许真要到十多年以后，整个国家的征信体系都建立起来，大数据也推动起来，才能做租车？

    可老江湖分分钟教他做人。

    夏姐在电话那边呵呵笑了声：“下午两点过来，带上你那个什么设备，我告诉过你，生意最好是跟人合作才能成功。”

    赵德柱立刻答应下来。

    这比在那个狗屁城市学院上课要精彩多了。

    服装公司的团建也简单。

    基本上跟地产公司那回依样画葫芦就行。

    高尔夫班那个挺清冷的陈燕玲，就蛮能认真的原样复制这套程序。

    高雨欣带球场技术这块儿，沈佳凝、李媛媛负责接待服务。

    赵德柱慢慢把自己抽身出来，陈金龙终于趁机拉住他解释：“这种业务收益我会给他们提的，主要还是你年纪太小，他们有种不当回事的态度，你明白吗？”

    都说莫欺少年穷，赵德柱笑笑：“怪不得他们生意没那几位姐介做得好啊。”

    老陈也是运动员思维：“生意上我不懂，其实最简单就是你代表这边去打几场比赛，粤东那边经常都有各种比赛，西南地区少点，马上国庆了，好手都往南方跑，但十月底蓉都那边有个比赛，你代表这边去比赛，费用都能给你报了。”

    赵德柱呵呵：“我在乎报账这点费用？好，找个机会去打比赛，今天看我不起，老子要你隔天高攀不起。”

    老陈喜不自禁又唉声叹息：“记得跟我说一声，我还有些老关系，到时候豁出老脸也要张罗下，不要吃亏。”

    赵德柱对这种爱护自己的人就铭记在心。

    不过他不做声。

    午餐时候服装阿姨也问他去把车追回来的事情。

    不过她纯属好奇，因为手下业务员成天虚瞒假报的偷奸耍滑，她幻想在每个业务员身上装个定位仪，看他们每天都在干嘛。

    因为这周刚抓住一个成天泡在书店看书的业务员，就拿着底薪混日子，也不知道怎么想的。

    赵德柱很想告诉她，不要十年，每个人都能这样被监控。

    不过那时候人人都能用手机看小说，监控之下一样摸鱼。

    但这么闲聊的服装阿姨轻松写意，甚至有点妩媚，哪怕四十多岁了，她好歹也是在服装行业里面做大。

    现在自有服装品牌上亿的规模，动不动就宣扬是女性生活品位引领者。

    所以保养打扮还是拿得出手，只是出身草根颇有江湖气，动不动就对赵德柱上手，不是拍肩膀就是揪耳朵。

    加盟商们看得表情飞起，大学女生们也撇嘴多多。

    主要是赵德柱一脸的喜笑颜开，浑没有半点被阿姨泡的拘谨，偶尔表情比人家还猥琐的调戏。

    搞得服装阿姨多娇羞嗔怪。

    高雨欣气得要吐。

    所以等饭后赵德柱安排好下午的活动，准备走人的时候，她强烈要求跟着一起。

    估计路上想批评赵德柱这种不要脸的态度，沈佳凝还小心翼翼拉她别过火。

    赵德柱干脆让高妹和周梦霞跟自己去地产公司开会。

    冯晓婷本来主动让出来，说让大家都跟着去感受下，才能有进步。

    赵德柱给她树个大拇指，但还是叫她也一起。

    因为相比之下高雨欣明显不可能走商业路线，这姑娘有点头脑简单四肢发达的运动员味儿。

    而且一点不掩饰自己对赵德柱的想法。

    赵德柱开车后就先解决她：“过几天国庆节后有空没，跟我去趟粤东打比赛。”

    刚才还张牙舞爪抢副驾驶座的高妹立刻就凝固了，巧笑嫣然的调侃戏弄马上变得跟小猫一样：“我……我，我们俩呀？”

    后面坐着的冯晓婷跟周梦霞强忍不要笑出声来。

    赵德柱还嗯：“就我们两个，住一间酒店行不行？节约点，干脆一张床吧。”

    高雨欣那脸蛋，跟烧开了锅一样，迅速蹿红，然后高温蒸汽冲击下晕头转向：“啊？啊啊？”

    冯晓婷听了就：“哟哟哟，你现在就开始练习发音了？我们四个跟他睡一起的时候，还没你这么热情呢。”

    高雨欣就跟雷击了似的，目瞪口呆。

    幼小纯洁的心灵肯定被冲击了。

    赵德柱等她自己慢慢平静，跟这俩讨论：“地产老板这边呢，她明确的说她这汽车租赁，有个部分离不得我，还带上这个设备，那就肯定跟gps定位有关，我们记住能不说的就不说，多学习人家是怎么样做事的，但有什么漏洞也别吱声，这特么都是我费劲巴拉才换回来的经验，对吧。”

    冯晓婷嗯：“知道了，小霞挺直点腰，又不是没料。”

    周梦霞相对要内向些：“我算好账就行。”

    赵德柱笑：“反正大家轮流出来看，都是学习。”

    冯晓婷几乎每次都有上阵，已经很有体会：“不是跟着你，这些场面我估计一辈子我都遇不到。”

    赵德柱则归功于高尔夫：“餐饮集团文工团里的帅哥多得很，我算个叼毛，高尔夫确实能接触到不少高级人，以后这块儿我还不能丢，你们一定要给自己找准做什么，还要把刘江涛那几个家伙拉扯着，看他们成天就知道开车，我是真想骂人，又不知道怎么说。”

    这个年纪的女生，真的要比男孩儿更早熟，更容易意识到自己不再是个孩子。

    冯晓婷甜甜的说好。

    高雨欣才隐约反应过来：“你们……不是，不是……”

    赵德柱干脆伸手一巴掌拍她后脑勺：“清醒点没，老子帮你拉扯上路，是看你可能打高尔夫球有点出息，你却想把我弄上床？你能不能想点好的？思想怎么这么复杂呢？”

    后面的俩姑娘已经乐得笑开花。

    特别是看平日里颇为强势的高妹瞬间懵逼的样儿。

    太可乐了。

    这台词不是应该姑娘骂男人的吗？

    冯晓婷还给周梦霞分享：“上回去餐饮集团，我逗那个小胖妹也是这样的，你没看见她羞得哟，耳根脖子都红透了，简直想咬一口！”

    周梦霞尖叫：“又趁机摸我！”

    高雨欣还想说什么，赵德柱指她闭嘴：“从现在开始到我们去参加别人会议，你一个字都不要说，看冯晓婷是怎么表现的，好好跟人家学，不然我带其他人去粤东打比赛，你自己找人谈恋爱去，没工夫跟你瞎耗时间。”

    冯晓婷终于正色履行秘书职务：“真的，我们也是跟老赵接触这个把月，见识到了很多我们在学校，或者以后的人生当中都很难接触到的东西，抓住这个机会呢，可能我们都一起改变了命运，当然你要有别的想法，最好还是排队喽，什么事情都有先来后到的。”

    前半句，赵德柱听得还不错，后面怎么就……让他忍不住对后面树个中指。

    冯晓婷居然敢学刚才高雨欣的语气词，她学播音主持的啊，那真是荡气回肠，发人深省。

    还好赵德柱这种老司机hold得住，还呵呵笑：“一听你这经验就不丰富，做作！”

    女生们赶紧红脸鄙视他。

    顺着中控台上的导航仪指引，把车开到了天湖地产总部。

    嗯，就像冯晓婷说的那样，如果不是眼前这个男生铺路，她们怎么可能有机会以这样的身份，走到这里来。

    有生之年，能在这里端着盘子做个礼仪小姐，可能就是她们这些高职生最大的野望了。

    现在却能在人家好几位经理总监的迎接下，笑着帮忙开门：“哎哟……小赵，你的团队永远都这么漂亮啊。”

    尊重得不得了。

 73、这能学？

    待在郊区的野鸡大学，很难想象就在同一座城市里面，有这么美轮美奂的地方。

    天湖地产在江州市是最早开发高端地产、别墅群的老牌地产商了，五六年前在这一片开发的时候还处于荒凉地方，现在硬生生的带动成为高端社区，各种餐饮、百货、商家入驻。

    全市人民向往的高档生活区。

    还在车上，冯晓婷就如数家珍的对外面变化进行了描述。

    她是市区的孩子，说起几年前根本不知道这个地方，但前年她来跟着参加过一次开盘的文艺活动，就见识了这边的城市变化巨大。

    因为是新区，比市中心的城市改造要现代化很多，宽阔的道路、富有时代感的建筑。

    赵德柱都有点惊讶，他目前对江州市容市貌还没多大的崭新感觉，好像这一片已经具备十多年以后的气派。

    身为江州商会领头羊，夏阿姨的眼光跟能力毋庸置疑。

    但这一切印象在顺着导航和路边指示牌，绕过外面的高档楼盘，小高层建筑遮挡住的别墅区，再顺着湖边转到湖心半岛，被穿戴整齐俊朗高大的保安询问放行进入以后。

    都全面推翻重新感受。

    包括高尔夫班的女生们，到南云高尔夫球场就已经觉得是高档生活了。

    平整得像毯子一样的草皮，果岭上任何一点起伏，那都是要用熨斗要熨烫的那种精致。

    在这里变成另外一种感受。

    繁茂的植物、随处可见的小雕塑、喷水池、鱼池跟修剪整齐的浓密树荫，充满了……赵德柱能形容，跟他去南加州旅游看到过的异国风情差不多。

    人家是硬生生的在这个西南地区湖边打造出来了美式味道。

    然后一栋玻璃建筑伸进湖面。

    绝美。

    绝大多数人还生活在公房，商品房购买习惯才刚刚推动的年代。

    宿舍楼、筒子楼是主流，每家有个厕所卫生间就算是现代化的时代。

    这里磨砂不锈钢的栏杆制作精细，一砖一瓦都带着设计元素，地面都是防腐木铺就到建筑门边。

    走进现代化办公楼区，接待前台的外形随便一个都不亚于高雨欣。

    漂亮帅气，在高档地区从来都不稀罕，而且还会源源不断的被吸引来这里，哪怕只是来当个前台或者保安。

    冯晓婷深吸了口气，毕竟上回去五星级酒店，是知道那本来就是高档地方，有钱就能住。

    人家礼貌面对的是钱。

    这次却是……因为能力、有实力走进这里被尊重。

    她小声这么说了自己的感受。

    周梦霞还是始终有点拘谨。

    高雨欣已经不用叮嘱她闭嘴了，从下车开始她就沉默。

    以前颇为自得的外表，在这里啥都不算。

    只有赵德柱，双手插兜漫不经心，甚至面对半躬着身礼貌带路的前台，他也拖拉漫步。

    实在是他也第一回来这种高档公司内部，想多看看感受体验，未来如果我也能做成这样的规模，是不是就叫做自力更生了？

    甚至脑海里面萌芽出个思路，为什么我不做地产呢？

    一亿多的资金虽然不算雄厚，但用来起步还是有可能。

    不过怎么修，怎么卖？

    根本不知道从哪里入手。

    很快夏老板就给了他解答，人家的成功不是白来。

    公关策划部总监陪着他一起介绍各种企业部门分布，可能多少有点猜测这位年轻人会在公司占有一席之地。

    地产界，特别是地产策划界，二十岁上下，声名鹊起、闻名全国的旷世奇才这几年其实层出不穷。

    有时候一个大项目策划搞定，就能彻底奠定一个年轻人的江湖地位。

    这是个群雄并起的草莽年代，一切皆有可能。

    年龄或者学识并不是问题，只要能搞定一个成功的大项目。

    再拖拉也不过百来米距离，在不少办公区白领的瞩目下，还有几位那天团建看到过的中高层挥手打招呼的示意下，赵德柱前呼后拥的走进会议室。

    完全通透，三面环水的水晶玻璃房，碧波荡漾的水面远眺，一边是正在热火朝天施工的楼盘，一边是远山起伏。

    坐拥青山绿水，又紧贴车水马龙的绝佳地方啊。

    这就是赵德柱带着自己小伙伴们看见的新天地，冯晓婷她们本来很难能够接触到的层面。

    这会儿在她的带领下，居然能三人都不叽喳的沉稳坐在会议桌外围边上。

    赵德柱吊儿郎当的回头欣赏，再次决定还是要给高尔夫班重新买身衣裳，这种衬衫搭配西装背心的穿法一点都不漂亮。

    白瞎了这么好的身材。

    就趁着这次回粤东那边搞定。

    他内心还是赞成陈金龙那个说法，高尔夫绝对是自己能够接触大老板的绝佳渠道，不走职业但可以一直把这种爱好技能保持下去。

    顺带再帮扶高雨欣这几个打女子比赛，这才是最容易出成绩的方法。

    但绝对不会为了那点俱乐部支持报名费、车马费就把荣誉给俱乐部了，这些资本得是自己的！

    赵德柱分得很清楚。

    高雨欣感觉赵德柱的目光一直在自己身上转悠，耳朵也有点红，但她的性格就外向开朗得多，还坐正挺胸不怕看。

    就这么会儿时间，夏姐陆陆续续跟自己一些高层进来，对赵德柱带着仨小姑娘来开会，马上有点笑谑表情。

    赵德柱还没起身呢，冯晓婷已经悄悄踢那两位的脚，带头起身鞠躬示意。

    摆明跟随赵德柱，又格外尊重大老板的态度。

    反而是赵德柱掂量下，没经历过这种正规大公司的场面，比宋老板那个餐饮集团显得高大上许多。

    他也中规中矩的站起来称呼夏总好，不再随口说笑话段子。

    夏老板满意，坐下来示意他：“好好听一下，我们打算怎么把这个汽车租赁的产业做起来。”

    有点教赵德柱做人的意思。

    换个血气方刚的小年轻没准儿还会心有不忿。

    特别是在几天前才被打击了这条创业思路的前提下。

    您就这么理直气壮的抢了去？

    还要不要脸？

    赵德柱不这么想，这是多好的学习机会啊。

    嗯嗯，认真听，还示意秘书做好记录。

    挺有牌面的样子，可惜他长得青黄不接，夏老板忍俊不禁的指指。

    在座其他高层就只能心头暗骂这个小白脸不要脸！

    但表面态度好极了，一名副总起身在白板上勾画：“首先，赵先生提到的创意起步，就是从在机场为外地来客提供租车服务，但目前的市场，在租赁车辆安全的环节无法得到保障，所以我们有两个思路，第一，绕开汽车安全的环节，为每辆车配备司机，第二，主力客户群体可以从有驾照租车需求的客人，扩展到所有外地乘客，因为他们从机场到市区，每个人起码承担超过五十元的打车费用，这确实是个巨大的市场需求点。”

    赵德柱已经竭尽全力的去倾听了，这个思路……不是抢出租车的业务吗？

    显然人家才没这么简单呢。

    旁边的投影画面上也有辅助表格：“江州航空公司的航空小区是我们前期客户，夏总和江航的温总沟通以后，江航愿意为五折以上购票的乘客提供25元服务费，来换取所有江航乘客的免费接送。”

    赵德柱已经开始瞪大眼了。

    人家才刚刚开始：“同时，江州汽车集团的申总也跟夏总达成协议，万的雅特三厢轿车，万的价格提供给我们一百辆，因为我们会在车上提供这款车的广告。”

    赵德柱内心一片卧槽，这能学？

    随便哪个能有航空公司老总、汽车公司老总的关系？

    但这都还不是骚操作。

    真正的表演现在才开始：“最后我们对全市招商，卖给司机一辆车，是江航免费接送乘客的车，每接送一个乘客，他们就能获得25元服务费，当然每一趟要是装满四个人就是100元，这是个独门生意，所以这辆车会在原价基础上收取五万元的保证金，万元，虽然稍微贵了点，但是比出租车牌照还是要便宜。”

    “更重要的是，我们已经做过市场调查，用户非常乐意，因为本来就想买车，现在不仅有车，还有工作，收入还很不错，所以已经有四十多位司机缴纳了车款……”

    一分钱不用花，这就收到1760万车款，去掉给车商的920万，净收840万？

    赚钱这么容易的吗？

    你们不如去抢好了，就不怕出租车运营管理局来扣车吗？

    而且，你们这什么都谋划好了，还有我什么事儿呢？

    赵德柱终于心里有点酸溜溜。

    老子也会嫁衣神功了。

 74、分分钟教做人

    还真不会触动管理部门。

    那位副总侃侃而谈：“我们这个汽车租赁业务是分三步走的，这仅仅是我们市场试水的第一步，免费接送也是从我们集团公司下属的这个广场到机场的定点往返，这是我们和航空公司之间的内部免费接送协议，司机们收到的是航空公司为乘客提供的服务费，乘客没有支付车费，就不是社会运营，与出租车市场无关。”

    “而我们由此建立一支车队，在车厢内形成多个广告位招商，就足以保证正常运营，光是我们集团内部的地产广告，能获得在高收入人群面前的曝光广告位，估计会优先抢占这些资源。”

    赵德柱已经有点叹服了。

    人家笑眯眯：“最重要的还是希望能达到赵先生构想的汽车租赁市场领头羊地步，所以第二步我们会试着扩展这些车辆为有需要的顾客提供全天租车服务，有司机陪同，第三步等到成熟以后，才是把车辆租给具有良好征信记录的江航优质旅客自驾……”

    赵德柱只能鼓掌，内心卧槽，五体投地的那种服了。

    如果说前半段还是夏老板凭借自己的强大人脉和社会地位，硬生生的掰出这么大块肥肉来。

    后半截就是策划的能力。

    这位副总说得简直有点傲然：“虽然这些押金很大程度上就属于我们了，但我们不是想只捞了这340万车款和500万押金就走人，按照夏总的指示，我们这么做，仅仅是为了试水培育市场！”

    啧啧，赵德柱忍不住后仰给秘书吐槽：“你也要学会经常这样吹捧我嘛。”

    冯晓婷哪有他这么轻松，紧绷着不做声。

    可人家也不光是吹捧：“日常开支基本能用广告位填补，其实车都卖给这些司机了，管理开支维护可以保持在很低的水平，这也是各位同仁群策群力的金点子结果，把一个原本平平无奇的出发点，妙笔生花的演变成这样的策划案，非常精彩！”

    说着还带动掌声！

    赵德柱终于听出点苗头，卧槽，你们表扬自己，不用踩我平平无奇吧。

    可连夏总都笑眯眯的跟着鼓掌，还给了赵德柱一个小伙子怎么样的表情？

    赵德柱没话说！

    因为副总已经开始洋洋得意的吹嘘：“感谢赵先生用亲身经历换来的教训，督促我们找寻了另外一条解决方案。”

    “那么就是前期回避普通租赁用户，后期借用航空旅客的征信记录。”

    “试问全国上下，有什么身份查验能超过航空旅客的严格和先进呢，如果几次三番在航空公司有良好飞行记录的旅客，大概率就不会伪造身份证件来骗车、偷车、卖车了，这等于是在面向全社会租车的行业里，增加了一道非常有力度的筛选。”

    会议室里再次响起热烈的掌声。

    这特么是公开处刑吧？

    当面把赵德柱拉出来打脸。

    可他还是得稳稳的受着。

    因为整个方案确实是非常可行的！

    也非常清晰的表现出来，已经不需要赵德柱了。

    就在夏老板当初团建时提出可以注资被拒绝后，这个项目已经彻底和赵德柱无关了。

    人家只是借用了赵德柱对汽车租赁的市场看好，其他全都是另起炉灶的方案。

    而且还是几乎所有人都无法复制剽窃的方案。

    迅速算出来这几百万净收入的周梦霞已经呆滞了。

    这就是冯晓婷说的另一个世界吗？

    当她的爸爸妈妈还在为每个月一千块艰辛工作的时候，人家这里轻轻松松就能收割上千万，净利润几百万！

    普通人想都不敢想。

    赵德柱是敢想想不到。

    冯晓婷低头快速记录下这些思路的时候，忽然有点难过。

    她知道赵德柱有多么努力的在想自力更生，甚至还敏锐的抓到了汽车租赁这个点，可还是让地产集团这些聪明人梳理成了可行方案。

    这时候她也有点明白赵德柱说过，为什么他不轻易跟人合作。

    这世上的聪明人太多了。

    傻乎乎的合作其中，被卖了还在帮忙数钱吧。

    赵德柱就很明白会被怎么卖掉，哪怕自己是这家公司的法人老总，却会被挖空了整个资产最后自己来背锅。

    所以这会儿他居然有点庆幸，当时答应，才是掉进大坑了。

    这会儿他还笑得出来：“非常好的方案，在夏总的英明领导下，各位的聪明才智……”

    夏阿姨肯定也是满意的，非常放松的靠坐在端头高级皮椅里笑嘻嘻：“正经点！说人话！”

    其实就这，其他高层内心也羡慕不已。

    一贯不苟言笑，作风强硬的夏总对这位小……黑脸，的确是另眼相待啊。

    没准儿他们话语间有点带刺，就是这种心态的不由自主体现。

    好在赵德柱不在乎，嘿嘿笑着搓手：“我唯一不明白的就是，这不需要我做什么了吧，各位这么英明神武……”

    夏总已经哈哈笑：“停停停，就会耍嘴皮子，给他解释下。”

    这才是老板的派头，连解释都有专人负责：“我们已经联络咨询过您使用的这款gps定位设备，是来自花旗国的最新产品，在北美定价499美元，约合3500元……”

    赵德柱举手打断：“我在hk拿到5400元。”

    这位海归高层点头：“我们明白，这里面肯定有些渠道成本和商业利润，但问题就在这里，正规渠道无法正式进口这种受到管制的产品，据说这还是和海湾战争有关的军转民设备，其次我们也不知道一百台车，应该怎么整合出来个什么结果，能让我们一目了然的知道这些车辆在什么地方，难道把那一百个方位显示屏排列在墙上？”

    说到这里，赵德柱终于有点恍然大悟的让冯晓婷把那个中文传呼机一样的显示屏拿出来给大家传看。

    但他还是有点疑惑：“这不都是你们的司机吗？还要装这个东西干什么呢？”

    夏阿姨只需要摊开手，就有人解释：“目前是定点运转，从我们这里到机场，但一百辆车到底有多少辆在运行，两边有多少在排队，有多少车在轮休，又或者有人在偷偷揽私活跑别的线路，这是个非常清晰明了的管理方式，很具有革新意义的管理方式，这是第一。”

    “到了第二步，全天陪同式租车，第三步租车给客人，那就更需要这种设备了，您应该比我们都更清楚定位仪的重要性，所以我们需要的是一整套定位设备解决方案。”

    “赵先生有整合提供的方案吗？”

    漂亮气派的落地玻璃会议室里面安静了。

    所有人都把目光看向了赵德柱。

    包括他的三位年轻随从，夏总更是似笑非笑的看着。

    地产公司高层们是羡慕又看笑话的目光，猜度这个小子到底懂不懂什么叫一揽子解决方案。

    你才多少岁啊。

    仨姑娘就纯粹是景仰，满带自豪和爱慕的美眸闪动。

    哪怕在老阿姨面前，她们也还不会收敛。

    大家一起看赵德柱慢慢露出笑容：“这……可是高科技，不便宜。”

    唉，哪怕他已经实际上有三十多岁的灵魂。

    还是按捺不住想狂赚一笔的内心表情！

    后世……嗯，可能任何一个买得起智能手机的人，听见对方这个要求。

    脑海里面就会浮现出微信里面共享定位那个画面……

    无数个带着车牌的点在卫星地图上移动。

    对吧。

    对方要的就是这么个东西。

    赵德柱是没文化，但他非常清晰的发现，面前这些高智商的家伙，还是不可避免的钻了牛角尖。

    他们发现了定位仪的用处和优势，却没把这玩意儿跟已经勉强问世的车载导航系统联系起来！

    聪明人、能力再强，也不至于什么都知道。

    哪怕在后世这是个普通人都知道的常识。

    好比古代人怎么都不明白电能是什么玩意儿。

    又恰恰就是在找这个定位模块定位仪的时候，赵德柱让人在港圳地区大量找寻线索。

    他非常笃定清晰，国内很早就有人在做导航软件了，到05、06年才开始出现在手机上，差不多就是这两年吧，单独外置的gps导航仪会疯狂上市，卖价从几千块迅速滑落到几百块。

    今天开来的捷达王上就装着一个。

    自己恰恰就在井喷前的这个门槛上，误打误撞的敲响了一扇门。

    也许自己今天卖给他们，明天这玩意儿就遍地都是了。

    更或者说，就像自己指出了凤嘴崖那栋建筑该怎么修。

    也许就是自己点拨这么一句，鹏圳那家导航仪公司就知道市场要什么了。

    虽然这种不可能长期稳定赚钱的事情，不可能成为自力更生的项目。

    但顺手赚一笔是绝对应该的。

    赵德柱这会儿脑海里想的已经是要不要两头吃钱，还要找那家导航仪公司敲一笔了。

    他就这么点见识，以至于连表情都控制不住。

    夏老板一句话把他招魂：“鬼头鬼脑的笑什么！我跟你说，这个设备单车就算是值五千块，一百台也就五十万。”

    赵德柱嘿嘿一笑，就说明他的防备心依旧清晰：“可实际上你们自己能买，却让我去，不就是希望用走私货吗，出了事儿我来背锅，所以白帮忙的五十万哪里够？”

    在场几乎所有高层，也许内心都在点头：“这个小鬼头年纪不大，能得到夏总青睐，确实有些名堂的。”

    十八九岁的年轻人，面对几十万的项目砸头上，早就晕头转向的忙不迭说好好好了。

    赚钱不赚钱不重要，先跟着大老板积累经验对吧？

    可惜这种毒鸡汤不会在赵德柱这里生效。

    而且他还不开价，笑眯眯的看着久经沙场的夏老板。

    老阿姨饶有兴致：“我预定的是一百万把这件事搞定。”

    仨姑娘都已经激动的难以相信了。

    赵德柱摇头起身：“不够，得加钱……”

    他表演的时候，这才开始。

    有逼不装，憋出内伤。

    谁叫他刚才被酸溜溜的伤害到了呢。

    给钱才能弥补。

 75、经历的每一步都不会白费

    赵德柱从那位讲得最多的副总手里拿过水性笔，还指了指之前写画满满的白板示意自己人。

    冯晓婷刚想起身，身高臂长的高雨欣已经跳过来，埋头唰唰唰的大力擦干净。

    还别说，她空姐礼仪打扮的外表，就像个端茶倒水伺候的。

    让赵德柱也和刚才夏老板随便解释都有人代劳，差不多派头了。

    夏老板还笑。

    可能是觉得这家伙学得快。

    但眼神是感兴趣的。

    也许在见多识广的大老板眼里，能力和年龄无关，有些人就是与生俱来的出类拔萃。

    赵德柱还对自己的服务员点点头，高雨欣居然就站在白板边摆个双手交握身前等待的空姐姿态。

    又给赵德柱提升了逼格。

    他很满意的在白板上画了个刚才路上的导航街面，大概像某某路，然后画个圈车牌多少号，在路上箭头运行，又画个车牌号箭头……

    如此画来在场人几乎全都一目了然：“哦，对对对，就应该是这样的东西……”

    别提什么gps汽车导航在98年就北美面市了，准确的说02年国内才有第一家做国内地图的公司，这是赵德柱买这些东西时候被补全的信息。

    在场别管什么海归、金领，在这个环节上，甚至还没主城区警署的警察见多识广。

    他们绝大部分都没见过导航地图是什么样儿。

    现在这种所见即所得的导航画面，和他们手里拿着一片空白，只有俩箭头的纯定位仪，是两码事儿。

    虽然都是用的卫星导航系统。

    连那位副总都带头鼓掌了：“对！就是这，就是这个东西……”

    赵德柱本来想吹嘘，搞个一面墙的巨大屏幕，监控中心就有了，忽然想起特么连电脑显示器都是大脑壳，液晶屏还没流行起来吧。

    成本不知道多贵。

    强忍住这个该说不该说的，遮住那些车牌圆点：“我可以明确的告诉大家，这叫导航地图……”

    又露出圆点示意遮挡周围地图：“这叫导航定位，这是两件事情，要把它们整合到一起，才是监控定位系统，一百万可能仅仅是器材硬件成本，软件开发的成本是非常高的……”

    其他高层难免觉得原来如此，还有人相信的点头。

    这时候夏老板脸上露出非常古怪的笑容来。

    老阿姨了嘛，平时多严厉的，她现在这表情哪里是针对这个项目，而是在观察赵德柱。

    之前她就评价过赵德柱，习惯在嬉皮笑脸下隐藏自己。

    说来她才是把赵德柱看得比较透彻的老前辈。

    毕竟接触沟通也比较多了。

    赵德柱再重生为人吊打老油条，可掩饰不住他浅薄的十八岁表情和眼神啊。

    这分明就是……

    小兔崽子清晰的知道这边净赚几百万，比着这个利润套钱来了！

    老阿姨纵横几十年，没想到可能就是稍微不留神，故意让下面人给赵德柱显摆下，你看看我们能怎么操作。

    早叫你来你不来，现在知道后悔了吧。

    于是把利润详情一股脑的炫耀出来。

    反正谁都没法复制这种串通了航空公司和车商的大手笔。

    谁知道被赵德柱抓住一个机会点，立刻反咬！

    有种终日打雁，却叫雁啄了眼的错愕。

    伸手指赵德柱点几下，意思是你小子好哇！

    赵德柱笑嘻嘻：“您真的是英明神武，如果仅仅想要卖个车得差价，那真是小看您了，能够硬生生从出租车行业的嘴边，咬下来这么大的一块肥肉，未来是几千万多少亿的产业，所以从一开始就把导航定位管理整合在里面，这是非常非常牛批的想法，您不说，我还想不到呢。”

    这已经是类似顺风车的雏形了吧？

    夏凤琳气得笑：“风凉话！你这绝对是风凉话，你信不信我另外找人搞这个！”

    赵德柱真有赌徒性格，眼睛都不眨一下：“绝对可以，但这个市场，这个方案没准儿就被别人抢了先，今天您这个商业方案，加上我的导航定位，马上拿到平京沪海鹏圳，肯定马上就能卖个大价钱，您现在找人搞设备，绝对没我快。”

    一个多星期前吧，夏阿姨还曾和气又杀气的警告赵德柱，如果他不加入这个项目，未来市场上就没了他的肉。

    就因为今天这个带点炫耀性质的和盘托出，就因为最后一点点机会。

    居然让赵德柱绝地反攻了！

    整个会议室里有七八位高层，两三个秘书助理，外加赵德柱的三人。

    安静极了。

    周梦霞已经惊呆，从听见人家愿意掏一百万的时候她就惊呆了。

    冯晓婷则是随着赵德柱慢条斯理的对话，脸色开始潮红，激动兴奋到手指尖都在抖。

    她跟着赵德柱去卖过洋酒，去忽悠过车商，参加过餐饮集团方案研讨，见过服装阿姨相互调戏，不得不承认，赵德柱去面对有些小角色，真的浪费了。

    这孙子就是为了大场面重生的！

    上一世最后那些疯狂翻本，网上狂赌滥赌的场面，赵德柱眉头都没皱过。

    虽然是深渊，却也让他有了面对深渊的勇气。

    高雨欣可能有点后悔自己刚才怎么就心一横站在了白板边，成为视觉中心了。

    现在只能使劲绷紧身体，傲娇的扬起点下巴，眼角深情的注视着那个家伙。

    发自内心的含情脉脉。

    赵德柱才不怕看呢，和夏总对视好几秒种。

    夏老板拍板：“后生可畏呀，两百万，不能再多了，而且这包含了后期扩大规模的所有软件投入，后期最多只能单纯增加每辆车的硬件设备成本。”

    赵德柱见好就收：“我今天就走，马上去搞定这个事情，只要两百万以内能够搞定，我尽最快速度完工交货，并且承诺绝不透露给任何人。”

    其他所有人都有松口气，要鼓掌签约的时候，夏总精细：“两百万搞不定呢？你准备违约？”

    赵德柱的神操作来了：“预付二十万，不行的话，一周之内回来退给您，但如果您预付一百万，搞不定我另外赔付二十万的违约金给您。”

    夏老板也不是冤大头：“要是你拿了一百万就跑了呢？”

    赵德柱笑：“认识您，就不止这一百万，您太谦虚了。”

    整个会议室的高层，脸上都是：卧槽，你太不要脸了！

    简直就是马屁精本精！

    可显然这句话在这个时候，恰到好处的让夏阿姨也笑起来：“嗯，这才是我看重你的地方，希望不要辜负我对你未来的看好，郑总监，你那边跟他安排下款项，老张负责跟他签约，派个人跟着一起好好把他盯紧了，他鬼得很哪。”

    赵德柱笑：“哦，但最后我接洽的另一边商业机密就不可能透露给你们了，对吧？”

    连车商大哥都知道交易双方不能碰头，那中间商还怎么吃差价了？

    夏老板起身哼哼：“那就看你的本事了。”

    赵德柱还赶紧谄媚的过去扶椅子，被夏阿姨敲了下头：“好好把这件事做好，我看你的表现！”

    她的确也不在乎这一两百万，要是真的被赵德柱搞出这么好的导航定位监控系统，才是真的让个小生意变大钱景。

    赵德柱没有得了一百万就忘乎所以的那种激动兴奋：“您就看好吧。”

    夏总观察下他的表情，放心的点点头去了。

    走到门口听见赵德柱吩咐冯晓婷：“订……今晚到鹏圳的机票，小高你问下老陈的身份证号，请他也跟着我们走。”

    冯晓婷吃惊，无声的指自己和周梦霞、高雨欣。

    赵德柱一副财大气粗的派头：“都一起，尽快赶到hk去。”

    他是铁了心的要把导航公司在鹏圳这个商业机密保住。

 76、不装了，我摊牌

    其实赵德柱自己也不知道导航公司会报价多少。

    但他坚信这玩意儿能做出来的。

    大房地产公司确实不缺钱，详细复杂的协议合约签订以后，一百万资金就到了赵德柱指定的银行账户。

    赵德柱没把这笔钱交给自己的财务，怕害死周梦霞。

    可帮忙保存检查银行卡号、收据等手续之后，这姑娘还是非常难以置信，更加沉默。

    冯晓婷细心的把合约收在自己的文件夹里，出来上车才莫名其妙冒出来句：“我是不是该换个文件夹，突然觉得有点配不上这个合同。”

    赵德柱笑笑开车。

    坐在副驾驶的地产公司业务经理刚积极的想要开口。

    就被赵德柱手指：“你的职责就是防止我携款潜逃，所以当好监控作用就行了，其他我们当你不存在，另外因为涉及到商业机密，如果我发现你试图越过我去联系另一边的话，会毫不犹豫的选择跟你捉迷藏，那时候就是你的失职了，你自己掂量下。”

    付建清立刻噤若寒蝉，生怕惹恼了这当红炸子鸡。

    还这么年轻，捉摸不定的样子。

    但显然多了他，车厢里面气氛都不一样，赵德柱更颐指气使：“等到了鹏圳，你还是不要跟我们坐一车吧，自己打车在后面跟着。”

    周梦霞悄悄伸头数了数人，这是赵德柱自己开车，正好五个人坐。

    回头还有那位陈教练要来会合。

    出租车哪里坐得下？

    她还低估了赵德柱在粤东的排场。

    下午就打电话叫自己的损友们送辆车过来用了。

    当然更主要的还是要通过他们联系上导航软件公司啊。

    这带着监视的拖油瓶，不得不防。

    果然，陈金龙听说赵德柱要去粤东，二话不说早早的抵达机场等着。

    赵德柱并不需要他那些什么人脉，但有个熟悉运动比赛层面的老家伙，肯定各方面都方便很多。

    如果能由此得到些好处，赵德柱也不吝于回馈给这种真心对自己好的人。

    经历过人情冷暖世态炎凉，这一世他特别珍惜。

    还要把握好分寸，不能让对方把自己当成提款机、大傻逼。

    也挺不容易的。

    所以赵德柱对三位女生，都尽量带着点高冷的姿态。

    在停车场，高雨欣看他拿出后备厢的红马球包，想伸手帮他都被拒绝了。

    原本突然要前往粤东的兴奋喜悦，都变得有点撇嘴。

    周梦霞在托运的时候再三给人家提醒这个东西特别贵。

    冯晓婷则静静的站在边上，不知道琢磨什么。

    赵德柱等陈金龙打电话确认了粤东高尔夫球界在国庆期间的赛事。

    才给龙芷羽请假：“我带高雨欣去试试比赛氛围，另外还有两个大二的女生一起，陈教练也一块儿的……”

    龙芷羽完全放心：“好的，有什么需要支持，随时通知我。”

    赵德柱却迟疑下：“我们可能还要去hk，有什么需要我带的东西吗，我最近可能赚了点钱。”

    女性都是敏感的。

    其实从他充满求生欲的解释出行组成。

    冯晓婷就有点惊讶的瞪大眼，还偷偷转去看高妹。

    和高雨欣对上眼以后，都惊恐的发现了对方的猜测。

    周梦霞低头，浓厚的刘海遮住她所有表情眼神。

    龙芷羽正色：“赵德柱，你在积极的寻求比赛提升自己，同时还带着同学去努力这样做，我非常开心甚至感激，但不要掺杂私人的东西在里面，高雨欣产生的费用我来想办法承担，希望你们取得好成绩，以后也能让更多同学有机会去体验，好吗？”

    赵德柱嘟哝：“你不要……你孩子多大，要不要给他买点什么玩具？”

    龙芷羽忍俊不禁：“你给自己买玩具吧，注意安全啊，随时保持联络，我挂了。”

    听着那温柔的航空塑料味儿普通话，赵德柱心里被熨得平平整整，好像感觉应该再用英语重复一遍。

    颇有些依依不舍的合上电话。

    陈金龙肯定是铝合金老直男：“我说了班主任一定会同意的，我跟你说这次有三个比赛，我们看看挑选哪个……”

    赵德柱情绪陡然低落的无所谓：“都参加吧。”

    只有忙起来，才不会有小鹿乱撞的情绪。

    陈金龙惊喜：“体力上会不会支撑不住……”

    赵德柱巴不得。

    仨女生沉默不语的跟在后面走。

    等众人经过安检程序走进简陋的机场航站楼。

    因为来江州的时候是开车，赵德柱现在挺惊讶这个直辖市的机场简陋。

    也对，后世也是这十来年，全国各地才大量兴建规模庞大的航站楼，一切都还在方兴未艾啊。

    赵德柱双手插兜，瘫坐在有机玻璃椅子上，有些出神的看着远处那些穿着空姐制服的身影。

    感觉自己的未来也充满希望。

    虽然还不知道究竟能不能赚钱搞定导航公司那一方。

    虽然这还不是自己希望的那种自力更生，安身立命的长久生意。

    但毕竟这很可能是自己两世为人赚到的第一笔大钱。

    一两百万虽然没放在眼里。

    内心还是有点高兴的。

    挺想把这种高兴跟龙芷羽分享下。

    可他这种平静放空，终于让高雨欣鼓起勇气小声：“刚才……是龙老师的电话呀？”

    其实她们现在已经经常私底下喊龙姐了。

    赵德柱嗯：“如果她没丈夫或者男朋友的话，我准备追她。”

    听到他亲口承认，仨女生还是震惊了。

    算数最好的周梦霞立刻：“十……她差不多比你要大一倍的年龄了！”

    赵德柱点头：“我喜欢年纪大成熟点，不会因为谁对她甜言蜜语，就立刻哭天喊地，更不会因为有人掏出钞票一挥舞就眼巴巴的去了。”

    冯晓婷和周梦霞毕竟熟点，又讨论过赵德柱肯定受伤颇重，立刻听出来里面有指向。

    对看一眼，没急着说话。

    因为高雨欣已经难以置信的捂住嘴：“怎么，怎么可能，她是我们班主任啊！”

    赵德柱轻松：“大家都是成年人了，既不违法又没道德问题，很正常吧，希望以后你们能帮帮忙啊，她一直都不接受，我猜她没有丈夫或者男朋友，只知道有个孩子。”

    冯晓婷小声问：“你是认真的？她可能都离过婚了。”

    赵德柱点头：“千真万确的真，记得我跟你说过，我对找女朋友没兴趣，我只想找个好太太，贤妻良母还能管着我做个好男人，小姑娘真的做不到。”

    周梦霞往往话不多，却直奔要害：“为什么？”

    赵德柱笑着指人来人往的机场：“小姑娘谈恋爱都死去活来的，成熟的人才明白相互合适最重要，在一起就开开心心，合不来那就心平气和的分手，她经历过，我也经历过，那就最好。”

    高雨欣不信：“你才多少岁啊……”

    赵德柱烦：“我现在最讨厌别人说我年纪小！来来来，我们讨论下推杆的问题……”

    说着就起身，随手抓了人家靠在柱子边的清洁扫把，跟高雨欣争分夺秒：“三场比赛光是报名费就不便宜，别浪费了机会。”

    陈金龙当然喜不自禁：“还好还好，我已经问清楚了，有一场是青少年比赛，三百元一个人，另外是标准赛和配对赛，六百一人和一千块两人，南云球场可以报销的……”

    赵德柱坚定的拒绝了，但拿着扫把，脑海里面有个新的想法。

    ~~~现在基本确定，九月十号上架，我等待各位的月票留下来给我冲击月票榜，也请各位在八月的最后一天，看看自己的保底月票有没有消费够，九月十号订阅支持我，在这个据说整个行业生态都被破坏的时候，证明我的读者都还在，我会根据订阅和月票，爆更回馈大家……

 77、内功不够，兵器来凑

    赵德柱给女生们解释清楚自己感情方向，也算是彻底表明态度，免得耽误了小姑娘。

    所以虽然都是第一次坐飞机，仨女生却挺安静沉默。

    只是高雨欣的打扮让空姐分别来观察了下，以为她是同行。

    周梦霞把飞机餐吃得一粒米都不剩。

    冯晓婷反复研究航空杂志，因为那些看着就比较奢华的广告里面，有不少高尔夫照片，她都翻给高雨欣看。

    则更加证明高尔夫是个高档运动。

    直到快降落在南国名城，她们才不由自主的激动起来，挤在舷窗上观看了鹏圳夜景。

    周梦霞还提醒冯晓婷照相。

    跟随的付建清根本就不敢靠近，对赵德柱他们候机时候，玩了一个多小时扫把更感到非常费解。

    航班上也是坐在好几个座位之外。

    在鹏圳机场落地以后，陈金龙还想看看那满是浸泡痕迹的旧球包球杆怎么样，赵德柱已经扔进损友开过来的蓝鸟后备厢里。

    同样黑瘦的阿灿和阿华，看见三个肤白貌美，高低不同的西南美女，肯定满脸都是怪不得的猥琐表情。

    赵德柱却搂住他俩简单交代几句，约定打电话，就开车走了。

    付建清赶紧催促出租车跟上，对站在路边的两个粤东年轻人还多看了几眼，趿着拖鞋吊儿郎当的非主流样子，没什么家学渊源的痕迹呀。

    但在江州人眼里，日产蓝鸟这种b级车无论内饰还是外观造型已经很豪华了。

    老陈坐在副驾驶都很感慨。

    在享受汽车这方面，粤东人民绝对走在全国前列。

    就像汽车导航和高尔夫这些舶来品一样。

    赵德柱装上从捷达王拆下来的导航仪，直奔hk口岸边的一家五星级酒店入住。

    正好他和老陈住，仨女生住一个标准间。

    可能是完全不同的街景风格提醒远离家乡，更可能是和hk近在咫尺。

    仨女生兴奋得全程睁大眼，可精神上的兴奋，只会让她们还在酒店边吃夜宵就疲惫不堪。

    随便吃点东西早早回房间睡觉，赵德柱约好明天早点起床吃早茶。

    高雨欣还遮遮掩掩的想去超市看看，她一直穿着班服嘛。

    赵德柱心知肚明的说明早一起去买衣裳。

    女生就更兴奋了，浑身无力却睡不着那种。

    其实赵德柱忽略了一个问题，要多年以后全国人民才能在鹏圳异地办理港澳通行证，这年头只能在各自家乡办。

    阿灿他们只带来了他丢在家里的通行证，没法让其他四人都跟他一同前往。

    所以第二天一早，他本来准备独自过关的。

    老陈却既没有驾照，也不熟悉鹏圳的东南西北。

    赵德柱只好先开车带着他们去著名的服装集散地，全国都在朝这里集中的各种品牌应有尽有，大清早的让三位姑娘看得目不暇接。

    本来打算阔绰的每人发一万块，最后还是忍住只取两万块现金给财务：“你们自己先逛先买，如果有不够等我中下午回来再买，记得给老陈家人也买点。”

    就这已经把首次见识他大手大脚的高雨欣吓一跳。

    冯晓婷和周梦霞则习以为常：“谁会这么乱花钱，你自己去办事，吃了早茶再走吧，免得待会儿饿了。”

    付建清可怜兮兮的跟在后面，赵德柱还回头调侃他：“有通行证没，不跟着走的话，我没准儿就潜逃出国了哦。”

    地产经理连忙摸出来示意。

    如果不是防着对方戡破自己的商业机密，赵德柱其实从来都不刻薄：“那就一起吃早茶吧，待会儿到hk不许靠近耽误我办事。”

    付建清连连点头说明白：“我知道我这个工作身份有点讨人嫌，但绝对没有刺探商业机密的意思，您放心好了！”

    赵德柱呵呵，其实他明白这不过是夏老板防君子不防小人的做给下面人看。

    真想逃，轻而易举。

    找了家挺地道的酒楼点了一桌子请客，老陈说起自己其实是学羽毛球出身，三十多岁才从体委那边被调过去学高尔夫，所以打了十多年球，却从来都没高档过，还是第一次享这样的口福。

    高雨欣听得很认真。

    当初刚认识，她就表现得很现实很活跃，现在眼角不停的瞟赵德柱，吃得都不专心。

    不过翻看报纸的赵德柱忽然手机响起来，居然是那位hk高尔夫球具店的罗老板打来：“赵生，我已经顺着刚刚开闸到鹏圳了，还是我来陪您到小店……”

    昨天还在江州机场讨论比赛的问题，赵德柱就决定剑走偏锋，打电话给罗老板说自己今天会过闸去hk找他买两支很特别的推杆。

    结果人家尊重到亲自送过来，再说陪着过去。

    这就怪不得在红马倒闭以后，罗老板依旧在hk球具界做得风生水起。

    成功的人，总有些道理。

    所以赵德柱很客气的报上酒楼名号，然后亲自到门口去迎接。

    虽然听不懂他的粤语交流，但听说他要迎接谁，高雨欣还是马上擦嘴跟上。

    只是没了以前大大咧咧的亲密动作，跟在赵德柱身后才悄悄嘟嘴。

    不过并肩站在赵德柱身边，确实能提升档次。

    赵德柱见过十多年以后的罗老板，看见对方刚下出租车就迎上去握手。

    高雨欣很有眼力的接过人家手里细长球具包，姿态满分的跟着。

    罗世信肯定惊讶于赵德柱的年轻，更吃惊他主动迎接自己的态度。

    所以反而更没有轻视的神色，寒暄几句走进去。

    冯晓婷已经按照赵德柱要求开了个包间，点上茶水吃食招待客人。

    付建清果然头都不抬的专心吃东西，深怕听见看见不该接触的信息。

    其实赵德柱说去hk，都是虚晃一枪，让人以为他要联系的厂家在那边。

    而且感觉hk来的哪怕贵些也应该。

    现在故意神秘兮兮的只留下高雨欣关上门，笑着取出这小包里的两支推杆。

    长相极为怪异的推杆。

    在高尔夫球包里面十几支杆，最短也可能最贵的就是推杆。

    和其他球杆基本都要挥臂击打不同，推杆就是用于在果岭，面对几米十几米距离上最后一击。

    因为都是很小心翼翼的摆动击打，所以杆头往往是个平面的长方体，或者索性就是个平板，方便平推的样子。

    但赵德柱拿出来的这两支推杆，杆头造型极为怪异，有点像蝙蝠侠的头，支棱起两个尖角。

    一看就是奇门兵器。

    高雨欣又有点被打开新世界的感觉。

    赵德柱抽出其中一支粉红色把手的给她，自己拿了黑色把手的起身：“跟着我学这个动作……”

    双手握杆，自然下垂做击球准备。

    因为推杆往往用力不大，所以动作非常精细，让推杆做钟摆运动就够了。

    基本上都是左手在上提着，右手在下作为主导发力。

    赵德柱却轻轻摇摆两下球杆，放开了右手，左手自然释放，只让左手很自然的带动摇摆。

    这是个比赛中绝对看不到的单手动作。

    罗世信眼前一亮，之前看见小年轻的那一丁点疑惑都不见了，慢慢端起茶杯轻抿，可能下意识的想掩盖自己浓厚观察的兴趣。

    就像夏老板一样，成功的人，往往都是非常善于观察别人的行家。

    赵德柱就是做给他看的，却假装在教导高雨欣：“这是花旗国非常冷门的一个推杆品牌，很多高手都用不惯这个牌子，最大的特点就是平衡性做到了极致，你看，只要手型有半点走样或者个人发力爱好，这单手摇摆的杆面就不会平行，只有从一开始就养成了极为严谨推杆习惯的人，才会把这种杆发挥到极致。”

    果然，高雨欣按照他指示的动作松开右手，左手自然摆动，那杆面稳稳的平移荡开……

    起码十年后，这家冷门推杆品牌，才会在最著名的总统杯决赛上，被一位顶级高手打出名声，从濒临破产的绝境翻身成为最热门的推杆选择。

    但前提就是球手一开始的手型就要练好。

    不然成绩比其他推杆还差。

    赵德柱就是顺着这股热潮进入高尔夫运动的。

    被他亲手启蒙动作的高雨欣，自然是这种最标准的手型，比赵德柱还标准。

    罗世信忍不住放了茶杯鼓掌：“好！”

    他浸淫这个行当自然是行家。

    其实高雨欣才练了一个月而已。

 78、只想博美人一笑

    在高尔夫班，现在只有老陈当初带过来那整套旧球杆里有推杆可以练习。

    也只有高雨欣等七八个专业组的女生在练习推杆。

    其他如沈佳凝、李媛媛她们全都只是拿七号杆练习标准击打，对她们来说，只要把这个基本动作练熟，能在球场教导新手，摆出很专业的样子就够了。

    普通人光这个，就要练一年。

    但现在高雨欣能立刻感觉到这支球杆手感非同寻常，爱不释手的轻轻感受。

    只是刚要随着赵德柱坐回桌边，就听见他指了指自己开口：“看见她有想起谁吗？”

    她就拿着球杆再试试推杆动作了。

    看着狭小港式包房里面的年轻女孩儿。

    宽阔直角的肩膀，修长的手臂，最近天天锻炼，愈发显得结实的臀部。

    罗世信几乎脱口而出：“魏胜美？！”

    对的，这位可以说21世纪后横空出世十多年，最出色的韩裔美籍女球手。

    去年才开始在花旗国爆发，国内起码还要两三年才知道，但hk行家肯定关注到了。

    这几乎是亚裔选手破天荒的冲出欧美垄断到顶尖阶层的典范。

    堪比网球界的张德培，篮球界的瑶明。

    赵德柱高深莫测的点点头：“我跑遍了大江南北，才找到她……”

    当然，这句话肯定是用粤语。

    不然高雨欣肯定会想多。

    但却在球店老板的心目中，成功塑造出一个为了高尔夫运动努力的世外高人形象。

    明明能看穿红马困境，知晓产业机密却无心牟利，年纪轻轻的到处找寻璞玉雕琢发展。

    这得是什么样的高尔夫精神啊。

    认真的罗老板端起茶杯：“赵生，佩服，您是真正心中只有高尔夫的痴人！”

    赵德柱却心想，老子要是也有个高尔夫店，准保也自力更生做下去了，问题是啥都不会呀：“这个ax牌子目前在hk卖得不好吧？”

    罗世信佩服：“对，我也是到花旗国参加展销会的时候，偶然顺带拿下这个亚洲代理，可ax对球手推杆动作的要求太高了，几乎所有球手都要改变自己的推杆方式，才能适应这种新杆，可是有多少人愿意改变多年习惯去迁就一支推杆呢？”

    这也是为什么赵德柱当初和老陈打全场，推杆表现不好的原因，他就是练的这种杆。

    只是那时他还没打算让自己多花精力在球场上。

    现在愈发觉得要把高尔夫作为自己结识打通高阶人士的渠道了。

    所以笑笑端起茶杯换成普通话：“高小姐目前只练了一个月，这是第一次来鹏圳打比赛，如果可以，我想把她未来到海外打比赛托付给您，当然所有费用由我这边承担，很多时候可能需要您照顾她，她的球衣上，也永远都会有您的广告位，免费的。”

    罗世信就不会有车商大哥那种随时都要捋捋的小心谨慎，马上拍板：“那我就是高小姐的第一位赞助商了。”

    赵德柱更进一步：“那还是让她叫您干爹吧，她非常刻苦，也足够聪明，就看能不能把天赋都展现出来。”

    罗老板是典型的hk中产阶级，衣着得体，温文尔雅。

    哪怕百万千万身家，在hk也不算什么大富豪，却有非常踏实和深厚的底蕴。

    头发花白却很文艺的留长，戴着金丝边眼镜，很有和气生财的派头，闻言笑起来看高雨欣：“可以吗？”

    高雨欣再聪明，也不知所措了。

    其实这反而证明，两人之间从未商量针对过罗老板。

    赵德柱笑着帮她倒杯茶：“嗯，罗先生人品非常好，希望你以后能打出名声，才对得起罗先生对你的照顾，敬杯茶？”

    在整个高尔夫班，虽然都是从零开始接触高尔夫球，但一开始高雨欣就开玩笑说要认识大老板走上成功之路。

    这一刻她拿着手里的奇门兵器，终于相信赵德柱是不带男女之间私情的在帮她上路。

    有点艰难的端起茶杯：“罗……罗先生，我什么都不懂，是他……”

    罗世信还有看不出来年轻男女之间感情差别的？

    笑着点头接过杯子：“赵生用心良苦，你要努力练球，才对得起他的厚爱，去吧，我跟赵生仔细商量下。”

    高雨欣还是乖巧的拿了球杆关门出去了。

    赵德柱本意只是想尽可能推高高雨欣的成绩，在所有同学间形成榜样，能带动大家专业上多投入些。

    罗老板却帮他倒上茶：“我已经全力收购了市面上流通的大部分红马五星，其实这已经让行情暴涨两成，可厂家那边却没有持续投入生产扩大……据说是总公司旗下的几座高尔夫球场产生了巨额亏损，球杆生产利润根本填补不了黑洞。”

    赵德柱能说什么？

    他对焦盆九十年代泡沫经济的来龙去脉完全不懂。

    更不知道曾经焦盆的世界首富，拥有全世界最多的高尔夫球场，都在这场泡沫中化为乌有。

    在那个焦盆人狂妄到要买下全世界的年代。

    他们拥有全世界仅次于花旗国的高尔夫球场数量，在那么点国土面积上，居然有两千多家球场。

    相比之下国内最高峰时候才四百多，后来还被关停了许多。

    投资高尔夫球场真的是黑洞。

    所以只能简单的摊开手：“反正会垮，那些焦盆高尔夫球场没人买的，只能卖掉球杆公司来还债，所以只要扛过他们这个破产期……”

    其实他说得越简单，罗世信反而更相信，越是神秘的东西越容易让人觉得可靠：“很多人还寄希望于焦盆其他公司，或者欧美公司来接盘。”

    赵德柱笑：“对啊，谁能想到我们国内市场会发展这么快呢，但这种特别讲究匠人精神的奢侈品，一旦落到国内厂家手里，慢慢有人就会发现质量差得有点多，好比爱马仕、香奈儿被内地收购了会变成什么样？”

    罗世信眉开眼笑：“谁都没有赵生看得清楚啊，以为只要品牌还在，生产线还在，品质就是永恒的，所以老红马才会成为绝版！”

    赵德柱举杯：“那就恭喜罗老板赚钱了。”

    罗世信却也不仅仅在乎这笔钱：“赵生是怎么规划高小姐未来职业之路的？”

    赵德柱有个屁的规划：“你能提供什么建议吗？毕竟国内很多东西比较特殊……”

    罗世信若有所思：“我先安排人给她送来装备在比赛中亮相，其他……容我好好思考下，如果我们能携手把高小姐打造成新的魏胜美，那才是稳赚十年的长久生意，千万不能拔苗助长。”

    赵德柱忽然想起来：“我在内地还有一批球手训练，但是急需关于高尔夫运动技术、俱乐部商务管理、高尔夫酒店服务等等方面的教材资料，你在hk和国外能收集到吗？”

    罗世信傲然：“轻而易举。”

    赵德柱控制住内心狂喜，真的，他发自内心的有种可以给龙芷羽请功的喜悦，比他拿到两百万合同还开心。

    面不改色的点头：“好，你给我个银行账户，我把今天的球杆还有教材资料的费用转给你，我希望我们未来是能够长期合作的关系，而不是向你白白索取。”

    罗世信上回几十万的红马五星都下注了，现在见了面，更确认这个年轻人大有可为。

    就像夏老板这些见多识广的人，才不会片面的看年龄和青春痘呢，笑着摇头：“赵生，我明白你的意思，我们合作一家公司吧，未来一定有得赚……”

    轻易不肯跟聪明人合作的赵德柱，对这位后世人品口碑都极好的高尔夫店老板。

    终于放下防备，点头认可。

    ~~~再次恳请各位把月票留到十号投给我上架冲月票榜，我一定加更酬谢，感谢各位老铁了

 79、古有烽火戏诸侯，今有雨露均沾红颜秀

    两位就像大佬似的，包间里面密谈了很久。

    感觉好像把导航定位仪的生意谈得很清楚了。

    赵德柱最后开车把罗世信送到闸口，两人已经畅所欲言得要拜把子那么相逢恨晚。

    所以也不用赵德柱再去hk兜一圈了。

    只是付建清依旧尽心尽责的打车跟在后面，想正大光明又只好偷偷摸摸的样子，让赵德柱很好笑，招手让他上车也不敢说话。

    回到酒楼附近的服装街，打电话找到人。

    冯晓婷已经张罗着帮高雨欣买了身运动服，这里是全国青春休闲服饰的发源地。

    繁华缤纷的程度，绝对是西南内地直辖市都看不到的。

    但往日最敢说敢笑，嬉笑怒骂的高妹却很沉默。

    静静的站在那任凭俩学姐搭配。

    老陈乐呵呵的站在旁边看，还想伸手接过高雨欣手里的球杆包。

    这姑娘不给。

    和那种十几根杆的大包不同，这更像个精致的钓鱼包，细长皮壳还有金属角。

    乍一看还以为她是拿着什么乐器盒子的娴静淑女。

    跟以往气质相差很大。

    赵德柱循着电话指引走上这旗舰店二楼，周梦霞挺兴奋的鼻尖沁汗：“好看不？我觉得挺合适的，走到球场上也挺好看！”

    高雨欣本来就有模特儿身材，在身高基本统一的03班是最高的那个，主要还是肩宽，天生的衣架子。

    淡粉色的成套运动服，婀娜多姿青春靓丽。

    赵德柱看了也怦然心动，但也仅仅就是看下：“好，打包二十套……这个尺码和小一码的各十套。”

    工作服尺码差不多就行了。

    跟在他后面的付建清下巴都差点掉下来。

    有这样阔绰的吗？

    他还没到能参加高层团建的级别，没见过03班的规模。

    冯晓婷噗嗤：“嗯嗯嗯，你这个班长还真是一碗水端平呀。”

    赵德柱呵呵：“这叫做雨露……”

    好像有点猥琐，算了不说。

    高雨欣却问：“不是应该二十一套么，龙老师不用？”

    表情定定的。

    赵德柱摇头：“算了，她腰不好，以后还是别让她去参加专业课了。”

    高雨欣胆子真的大：“我觉得她很难答应你。”

    赵德柱无所谓：“我不会给她造成困扰，答不答应是她的事情，我正好省下时间做事，谈恋爱是最浪费时间的，挺好，你俩的衣服呢？”

    冯晓婷嘿嘿笑：“你觉得我应该怎么穿？”

    赵德柱来选那就不会这么杀马特了，毕竟以后世的审美来看，现在流行的青春服饰大多有点非主流：“那我做主了？”

    周梦霞不做声，但表情明显很期待的跟着点头。

    来到鹏圳、hk，不好好给姑娘买衣裳，真是可惜了。

    赵德柱有丰富陪买刷卡的经验，特别是在粤港地区。

    带着内心在欢呼的两位学姐，和口嫌体正直忍不住满眼迷醉的高妹一起，逛到午饭都下午四点才吃。

    冯晓婷买了三身裙装和秋冬套装，都挺适合以秘书、商务助理的身份出现。

    有一套高腰长裤，搭配露腰的抹胸，外面一件小西装的米白色组合。

    喜欢得试了就不愿意脱下来，走上街从未这样露腰的她还羞涩的把西装扣上，又有点风情万种。

    周梦霞则是七八件单品可以随意搭配。

    她身材娇小，所以尽是高帮马丁靴、高帮帆布鞋搭配七分裤之类的灵动打扮。

    但也不声不响把有件超大卫衣，能把牛仔短裤都遮住，露出一双舞蹈直腿的穿法直接穿了。

    高雨欣一直跟着帮她们拿衣服。

    结果没想到赵德柱又给她选了条米色条纹的膝上polo连身裙，其实是可以直接穿着上高尔夫球场的。

    再罩上件米白色无袖毛衣，突然就有点英伦学院派的味道了。

    最后穿件棕色西装，妥妥的jk校服风，还是比较贵的那种。

    高妹刚又有点耳红心跳头发热，赵德柱又打个响指：“二十套……”

    真的，这落差波动让高雨欣的眼泪都出来了。

    周梦霞赶紧帮她拿纸巾，冯晓婷推赵德柱和她到更衣间里：“我去对尺码，你好好跟她说几句。”

    狭小的空间让高雨欣从昨天积攒起来的情绪，猛然爆发了。

    张开手臂猛的抱住赵德柱脖子就开始哭！

    试衣间啊。

    赵德柱那油腻的脑海中，真是先浮现过一些少儿不宜的场面，更不用说这怀里的软玉温香易推倒了。

    享受下好久都没经历的小小刺激，才娴熟的双手推开高妹，那腰间充满弹性的活力，差点没舍得放开。

    但脸上还是控制得住：“好了，机会已经放在面前了，老罗人品不错，可以帮你在hk甚至海外牵线搭桥，以后你的路子就跟所有同学不一样了，前提是你努力训练提高自己。”

    高雨欣更哭得稀里哗啦：“可……可你对我，对我这么好，我，我……我满脑子都是你啊……”

    少女多情，少女怀春，只可惜浇在了油腻大叔头上。

    赵德柱不为所动：“喏，我说过了，你们年纪小就是这点麻烦，动不动就哭哭啼啼要死要活，你就不能成熟点，我的确帮了你，那么你转身打出成绩再来报答我啊，赚了十万百万的钱砸在我面前回报我啊，难道就只有以身相许这种回报方式？我这样帮你是为了跟你上床吗？”

    太冷酷了。

    高雨欣只觉得这两天真是一盆盆的冰水浇得透心凉。

    泪眼婆娑的看着眼前男生，和她以前认识、接触、熟悉的任何男生都不一样。

    赵德柱还很装逼的用大拇指指肚抹掉她的泪痕：“记住，你的命运已经完全不同，但抓不住机会那就还是一滩狗屎！”

    其实这话，他真是告诫自己的。

    放纵自己寻求刺激，唾手可得的声色犬马，这辈子就永远纠缠在这些莺歌燕舞里了。

    越是这种时候，龙芷羽那种清醒的拒绝，越显得是那么珍贵。

    所以赵德柱毫不犹豫的掀开更衣间布帘走出去，声音传进泪如雨下的高妹耳中：“抓紧时间，再买点东西，吃过饭我们就要去熟悉赛场了。”

    可将满十八岁的女孩儿，哪有赵德柱这种清醒。

    他上一世活到三十多岁不也浑浑噩噩吗？

    等冯晓婷看见高雨欣哭红双眼的出来，还叹气。

    赵德柱索性指使付建清把二十套新校服搬到车上去。

    趁着支开他这点机会，也把明天的安排分配了下：“你俩假装亲友团，梦霞你陪着高妹做服务，我不去打那个u18的青少年赛，冯晓婷我们假装在旁边场地训练，这家伙肯定跟着我，你注意分散他的注意力，别让他靠近我。”

    冯晓婷还笑：“不用美色吧？”

    赵德柱打量她：“用美色就没有技术含量了。”

    冯晓婷哼哼：“我就知道你舍不得！”

    周梦霞则长叹气的折起长长收银条：“一万七了……你花钱真是太厉害啦，我都有点后悔我买那几件。”

    说完又赶紧摇头摆摆自己的厚厚刘海儿窃笑：“可哪件我都舍不得，谢谢你了。”

    赵德柱拍拍她肩膀：“会花才会赚，我们会赚到更多的！”

    其实平摊到每个03班的女生，工作服校服才六七百块，这俩学姐的休闲青春款也就一两千。

    这算什么。

    从这边的几家少女流行服饰旗舰店出去，赵德柱让她们见识了下什么叫做女性市场才是最庞大的天地。

    咖啡色绒料的新款v领长裙，宽松垂感高腰西裤，连身蓬蓬裙，甜美雪纺衫，一看就是三四十岁小姐姐装嫩的神兵利器。

    这么几件买下来就是一万二！

    赵德柱刷卡眼都不眨一下。

    仨女生都知道他是给谁买的了。

    还大言不惭的给小女生上课：“看见没，等你们三十多岁了，没有丰厚的经济能力，就站在橱窗外面看吧，年轻的时候可以尽管嗨，尽管玩开心，过了三十看你有什么资本让自己漂漂亮亮，化妆品、保养品、好看衣裳，样样都是钱！”

    冯晓婷深呼吸：“懂了，什么男人都不如自己有钱在手靠谱。”

    周梦霞想得更清晰：“一直跟着你努力做事就行了。”

    她们可能真是认识赵德柱时间长点，已经比较清醒了。

    原本主要是说给高雨欣的话，这姑娘只会看着那些成熟的漂亮衣裳发呆。

    老陈全程感叹，有钱真好，年轻时候有钱就更好了。

    废话。

 80、不死一回哪里知道痛 （求月票）

    赵德柱给老陈和自己都买了身标准的翻领polo衫加休闲西裤，标准的下场穿着，连同高尔夫皮鞋，每人就三千多！

    他是真的花钱不眨眼，这还是现在不在意名牌随便买。

    彻底让三位女生见证到，有钱会带来什么样的不同人生享受。

    老陈已经接近退休的状态，都感叹她们年轻要抓住机会。

    付建清默默的跟在不远处。

    估计也有点受刺激。

    随便吃点东西，到高尔夫球场去付费练习。

    这时候鹏圳的高尔夫会员卡炒到了一百多万一张，持有会员卡只要预约就能随时享受vip待遇有场地可以打。

    但在国内主要用来炒卖，外加彰显身份。

    实际上打得多的还是爱好者跟外籍人士。

    老陈去忙碌报名的事宜，赵德柱就拿出红马球包，和高雨欣在场地上从五点过，一直练到九点人家灯光场结束。

    高妹明显还是有点心神不定，被赵德柱反复骂。

    可他不也是死过一回，才有这么深刻的教训和定力么。

    满脑子情思的姑娘，眼神都是恍惚的。

    赵德柱对她越细心，越认真，她就越沉迷。

    小姑娘真的拎不清。

    本来吃过东西叫冯晓婷和周梦霞自己到这座著名城市去逛逛，公园乐园好像还有航母呢，海边去游泳也行。

    结果这俩还是跟着坐在球场边的长椅上远眺，冯晓婷还不耐烦的叫他自己专心练球。

    她们何尝不是也在不停调整心态。

    只是可能和赵德柱从招揽新生开始，她们一步步走来容易扭转情绪，而且读过一年大学，和刚刚从高中毕业离开家庭的孩子有很大的区别。

    对社会的感知都不同。

    老陈说自己约了老关系见面，所以晚上回酒店的时候，赵德柱也顺便带上了付建清。

    一起在楼下吃了夜宵才分头去睡觉。

    看见赵德柱一个人走进房间，高雨欣明显有想法。

    结果被冯晓婷和周梦霞合伙拉住了。

    秘书还说自己现在算是明白周梦霞上回拉住她是啥感觉。

    高雨欣终于向两位学姐询问他们在一起发生了什么。

    学姐调侃的知无不言，卧谈会开得很晚。

    以至于第二天高雨欣萎靡不振的样子，被赵德柱又是一顿大骂！

    在学院的时候不觉得，现在单独面对，他都不知道为什么自己有这么强烈的恨铁不成钢。

    驾车前往球场，骂了一路。

    高雨欣肯定觉得有些委屈，满心柔情撞在铁板上的那种。

    眼圈又红了。

    坐在她左右的俩学姐偷偷交流眼神，观察赵德柱面对美女的态度。

    论身材、五官容貌，高尔夫班大多都超越她们，沈佳凝最漂亮，李媛媛最可爱，陈燕玲的清冷气质最有名，高雨欣则是综合高分的佼佼者。

    赵德柱都能毫不动心。

    结合当初动不动就搂着她们说事儿，他是根本没当回事。

    可等到了球场，罗世信已经派人把一个球包一个滚轮箱送到现场等着了。

    一套不算很贵，但专门侧重于女性球手的红马三星球杆，杆身会有较高的弹性，放大女性挥杆的力量。

    这可能将会是两三年内，高雨欣最趁手的武器。

    可吸引女孩子的，还是那精美的24寸标准行李箱，在国内打工仔们和大学生读书还普遍用牛仔包的年代。

    光是这港版名牌行李箱就够亮眼了。

    连高雨欣的泪花都神奇消失，和两位学姐打开看见从米色长裤、皮带、球鞋到手套一应俱全的还有备份。

    带着“世信行”高尔夫球具店广告刺绣的比赛polo衫、遮阳棒球帽、防晒防雨夹克衫，让女生们爱不释手，急着催高妹换上。

    还是赵德柱教她们把外套挂在车窗玻璃上升起来，把后座变成隐蔽区，俩学姐照顾高雨欣换专业装备。

    气质一下就出来了。

    所以说仪式感真的很重要。

    昨天还神情恍惚，伤感悲切的小女生，甚至可能因为赵德柱刻意的把她和同学们一视同仁，都没像学姐们那样单独买什么衣裳，有点心里不舒服的感觉。

    现在一扫而空。

    笔挺的高档米色长裤是带细暗纹的那种，白色意呆利品牌高尔夫球鞋比赵德柱那双还高档。

    袖口、胸前都带着刺绣广告位的暗绿色比赛polo衫也就罢了。

    甚至还有两条白色防晒紧身袖套，仨女生研究了好久，又是赵德柱指点这大拇指是可以单独穿过，这个连手背都能保护到。

    最后戴上真皮手套，拉着球包走进三十多名年轻球手中间的时候，绝对有鹤立鸡群的抢眼。

    本来这种青少年比赛女生就少，还这么漂亮、专业。

    赛事邀请来的媒体不由自主的把镜头集中在这边。

    老陈索性亲自上阵给高雨欣当球童！

    本来球童是不允许在比赛期间给球员提供全面技术参考的。

    但青少年赛事管得没这么严格。

    这也是高雨欣第一次正式打比赛，确实有这个必要。

    冯晓婷还悄声笑话赵德柱：“看来你是真喜欢龙老师，这么好加深感情的机会都放过了。”

    赵德柱呸：“我们来这里最重要的事情是什么？准备上班。”

    俩女生赶紧偷瞄监视者在哪里。

    付建清肯定不懂高尔夫球，远远的在几十米外跟着，更不用说付费才能进场了。

    所以这边青少年比赛开始，赵德柱跟一帮付费用户临时组队，分散进场打球。

    连球童都没要。

    除了比赛可以自带球童，平时在球场打球，就像健身房的私教一样，不请球童是很low的省钱行为。

    让赵德柱看上去很不显眼。

    就像他分别都缠上了纸胶带的那些五星球杆。

    这才是赵德柱第一次，放开来悉心感受这套五星球杆在场地上的威力。

    之前只能默默在学院那个很不正规的练习场反复枯燥的击打。

    一上午就这么过去了。

    普通游客是不允许进入赛道和果岭区的，所以从冯晓婷她们和付建清场外看来，赵德柱跟素不相识的爱好者混熟了，边打边聊天的远景，就像蚂蚁那么小。

    于是等阿灿他们午后把星图软件技术公司的张泽贵邀请过来，很难让人联想到和那个gps定位系统有关系。

    这也是赵德柱运气好。

    这年头做gps卫星定位系统的拓荒者，大多都有在花旗国留学的经历。

    毕竟所有的卫星，所有的系统，所有标准全都是花旗国的。

    张泽贵对邀请去高尔夫球场打球谈生意，一点都不意外，甚至他还有点高尔夫球基础，在南加州玩票性质的摸过。

    所以阿灿本来去联络能够邀请来个业务经理或者业务总监之类的人就够了，结果直接把人家总经理，也就是老板给带来了。

    其实刚刚起步的星图软件，别看拿了一堆软件大奖或者示范认证，目前还是个很常见的小摊子。

    谈不上风投，谈不上市场，谈不上规模，一切都在艰难起步。

    根本没有总裁、董事长这些头衔，就是个皮包公司总经理。

    吃午饭的时候赵德柱还阴沉着脸，因为第一次打比赛的高雨欣发挥很差。

    哪怕老陈一个劲解释，新球杆、新场地、新环境，连南方天气日晒光照都不习惯。

    赵德柱还是冷嘲热讽的骂：“平时不是很得意吗？现在跟人家比比就知道，连个十四五岁的孩子都打不过！你还有什么资格以后要别人赞助？”

    “明明可以靠实力，让别人真心实意的追捧你，最后只能靠脸蛋身材和上床，给人做牛做马？你这不是犯贱是什么！”

    难听得像在捅刀子似的，一刀又一刀。

    冯晓婷都悄悄拉赵德柱衣袖了。

    周梦霞却一如既往的低头不语。

    高雨欣好像被骂得有点麻木，没再红眼圈，改成红耳根，因为餐厅里面人来人往听见的不少，挺难为情的。

    可抬头和赵德柱对上眼，立刻又低下头去。

    直到赵德柱感觉兜里手机震动下，才气冲冲的拿着自己球杆出去下场了。

    付建清根本不敢靠近。

    ~~求把月票留到十号给老赵啊，我看见投给梦想、草根、大美还有杀手的月票，真的心痛，要吃速效救心丸的那种

 81、让我重新捋捋好吗？

    俩学姐和老陈立刻围上来劝导高雨欣。

    冯晓婷还念念叨叨的起身拿毛巾端水照料，顺便调侃付经理到外面看台区去监控赵老板呀。

    付建清没好意思马上跟出去。

    也就没看见赵德柱在赛道入口处，跟张泽贵握握手，一起走上开球台。

    一般球包里是14根由长到短的球杆。

    可以买标准的全套，也可以按照自身习惯凑不同品牌的不同型号，一切以自己顺手和习惯为重。

    赵德柱就偷懒只带五根球杆。

    包都没要，一把抓的攥在手里。

    像个工地上抓了几根钢筋的农民工兄弟。

    四支红马的开球木、p杆、7号铁、3号铁和那支ax推杆。

    结果万万没想到，张泽贵连球杆都没有，早知道把全套杆带来分享了。

    于是俩大男人就拿了五支杆，非常寒酸的开球了。

    这种来零碎打球的往往是次第开球，后面的人要等到前面上了果岭才能开球，前面的打进了，后面才能上果岭。

    所以要是遇见技术不好的拖拖踏踏老不进球，就叫做压场。

    后面排队打球的会非常不爽。

    当然办了会员卡的有钱人不用吃这种苦头，往往是独占一洞舒心的打。

    张泽贵肯定万万没想到，说有百万级别大业务，邀请他来打高尔夫球的客户，居然是个小屁孩儿！

    虽然一件深蓝色横条纹polo衫加黑色休闲长裤，黑色球鞋和黑色棒球帽，看起来有超越同龄人的黝黑成熟气质。

    还是掩饰不了小屁孩儿的青春痘和稚气脸庞啊。

    好在高尔夫这个环境，很抬富贵气，张泽贵也不至于掉头就走：“赵先生年轻有为啊！”

    赵德柱摆开缠满纸胶带的一号木，稍微掂量下，挥杆。

    因为是午后一点多，后面只有零星两三个排队的狂热爱好者，本来有些窃笑这个年轻球手的球杆惨不忍睹。

    可听见那开球木打出清脆又充满中音混响的一记撞击，动作更是标准得无懈可击！

    立刻止住表情伸长脖子，看热带正午阳光下的小白球划破长空，卧槽，技术不错呀。

    赵德柱是完全放松的打着玩，甚至眼角都在瞄着对方表情，判断对方是在看打球还是观察自己。

    笑着把球杆递过去，还低声：“红马最顶级的开球木，这几支总价过二十万了，您试试看？”

    价位，永远都是彰显逼格的最简单工具。

    张泽贵立刻有点惊奇，拿到手里甚至有点拘谨。

    赵德柱还帮他把球摆在发球点上：“一百台导航仪，外加一套可以同时显示所有这些定位点存在的大屏幕画面，签约就全款。”

    张泽贵被这种开门见山式的商务洽谈干扰了，正要说话，赵德柱却指果岭的方向，示意他开球。

    应该说，这场商务谈判，就是从这时候起，技术方始终处在被动中。

    因为无论是环境，还是打球的过程，都不是张泽贵熟悉的模式。

    他只能说知道怎么挥杆，打得毫无章法的飞出去几十米，和赵德柱那个快两百码的远距离精准落点根本没法比。

    赵德柱还是笑眯眯的，顺手抓了放在旁边的几支杆，这么攥着示意一起走了。

    张泽贵掂了掂下手里的高级球杆才跟上：“具体细节说说看呢？”

    两人并肩走在绿茵如毯的草坪上，哪怕骄阳似火，也很舒心开阔，跟在会议室、办公室谈生意的感觉，的确不同。

    赵德柱从裤兜里摸出张纸，就是他昨晚对着导航仪画面，艰难描绘的界面，上面有几十个画了圈的车牌号标注：“坐在监控中心，能随时看到一百辆车的定位坐标在江州市区的大屏幕上，你能做到吗？”

    张泽贵一目了然：“仅仅是江州市区？这就是gps监控gis系统，不难，我们可以定制开发，时间周期不超过十五天。”

    这就叫会者不难。

    在后世每个人都习以为常的gps定位，在03年前后恰好处在技术上已经全面解决，普及到国内市场还有个价格门槛的节骨眼上。

    一台普通的导航仪还要卖到三千多，加上汽车普及还没开始，所以绝大多数普通人对这个东西很陌生，很神秘。

    甚至比赵德柱本来想象的都要简单：“报价多少钱？”

    两人已经走到张泽贵的落球点，赵德柱递上3号铁木杆：“不用打得太高，主要是长曲线和精准方向……”

    张泽贵哪里在衡量打球哦，快速心算下：“导航定位终端一百台，算三千一台吧，三十万，系统定制软件二十万，监控中心设备四十万，九十万总价，安装调试和后期维护服务给您算五年。”

    结果注意力不完全放在击球上，反而打出一记一百码以上的中长距离。

    赵德柱还鼓掌了，但一同走过去的时候，悍然拦腰斩：“我知道导航仪成本只有几百块，四十五万我就一次性付……”

    张泽贵不等他说完：“好！”

    赵德柱终于体会到龙芷羽那种胸胀到吐血的感觉了。

    还价还高了！

    他真想时间倒流十几秒，我们重新来过好吗？！

    从江州飞过来一路上他都在琢磨，两百万是欺负夏老板不懂，06年左右六七百块就能买到的导航仪，自己绝对能搞定。

    只要在这边压价越大，自己的利润就越高，准备了好多讨价还价的说法。

    其实从一开始跟夏老板没有强调独家版权，赵德柱就是准备拿来跟导航软件公司当筹码的。

    也就是软件公司方可以给江州做，也可以随便拿去给任何地方卖钱。

    这样就能尽量要个低价。

    反正又不是自己透露出去的。

    没想到现在看来，还是高估了电子it行业的无耻暴利！

    赵德柱都噎了下：“卧槽，我怎么感觉有点亏啊。”

    张泽贵经验丰富：“赵先生，这是您提出的合同金额，我们都可以做，其实一分价钱一分货，十万块也能给您做，但东西就未见得是那样儿，就在普通电脑屏幕上勉强看看，四十五万能提供三屏联动，3米乘6米的投影显示屏，九十万一百万我们也许能提供业界领先的大显示屏，对吧？”

    赵德柱在这方面完全白痴，根本追不上节奏：“可是我跟另外一方的报价……”

    张泽贵业界良心：“那是您的能耐，电子it行业有摩尔定律，每隔一年半左右，成本降低一倍，性能则会提高一倍，恰好您的报价在上个周期，我们用下个周期的技术成本实现了，利润当然是您的，我们会在跟甲方的接触中，完全保密我们的合约价格，当然如果是我们跟甲方直接签署合同，资金要从我们账面转到您手里，那相应的税款要扣出来，并且转给您的金额要用合理合法的手段避免是商业贿赂……”

    赵德柱已经完全放心了：“行，因为甲方有人一直盯着我，晚上来皇庭酒店签合同吧，记得多带俩人来，我把全款现金给你。”

    张泽贵见多识广，对土豪风的甲方也不惊奇，开心的说好。

    明摆着赚了一百多万，赵德柱还是对刚才那个胸闷有点耿耿于怀。

    想着故技重施，放点后世信息打秋风：“您以后就想这样卖导航赚钱？会不会人手一个导航根本不要钱？”

    没想到理工男没那么多神叨叨：“一定会有这一天！这才是造福人类的梦想。”

    赵德柱不死心：“那你不就赚不到钱了？”

    张泽贵像看傻子似的终于扳回点主动：“卫星导航运用前景非常辽阔，民用基数扩大不过是个先决条件，我们现在做民用导航产品不过是万里长征的第一步，gis三维地理信息的盈利点到处都是，关键是要在经济成本和社会效益之间找到平衡点。”

    赵德柱完全听不懂，只能承认，有文化的人不会被自己忽悠。

    哼哼，那老子就不告诉你手机会成为人手一个的导航仪了。

    赵德柱只能这么傲娇的腹诽。

    赚了一百多万，他还有心情计较这个。

    ~~推荐卷土大大的《最初进化》

    最意外的诡异宿命，

    最激烈的脑力碰撞，

    最残酷的生死战斗，

    最疯狂的奇异幻想，

    最离奇的事实真相......

    最初已至，再战十年！

 82、南枳西橘

    嗯，对赵德柱来说，赚一百多万真的不算什么。

    当初他迷上赌博，可不也是举手之间赚了几十上百万，然后掉进坑里？

    所以对这看似正当却太过轻松的赚到上百万，还有点惴惴。

    边打球边问张泽贵。

    it从业者摇头：“这是我们这个行业的特点，信息资源不对称产生的暴利比比皆是，为什么鹏圳会成为高新科技技术集中的城市，就因为这里正好处在外来新技术，和巨大国内市场的交汇点，一台设备在国外可能随处可见白菜价了，但你从西南地区来恰好用得上，还不知道行情，自然是多贵都要买，商人可不就最喜欢赚这种钱么，这不是骗，这是信息不对等带来的价差，所有电子产品初期进入国内，都是这么赚钱的。”

    列举了每一次技术浪潮的碰撞，可以说国内所有闷声赚大钱的科技公司，全都经历过这样积累的原始资本。

    赵德柱认真倾听。

    这比特么上课看书强多了。

    高尔夫运动确实是个很适合这样走走聊聊，顺带打球的商务交际形式。

    可能是签下几十万的大单，更可能是这种环境，让张泽贵侃侃而谈，甚至建议赵德柱可以复制这样的模式到很多城市：“很多科技公司就是这样发达的，我们拥有巨大的国内市场，只要证明在江州有市场有利益，马上复制到其他省，成本会进一步降低。”

    赵德柱笑：“可我跟这种掏钱金主的关系，不可能这么轻易复制吧，而且……导航定位技术真的会在很短的时间内，用难以想象的速度迅速铺开，这玩意儿立刻就会变成白菜价，谁都糊弄不了了。”

    边说，他边轻巧的用ax推杆，在五米左右，推出一记非常精准的远距离推杆！

    其实两三米以上都可以称为远距离推杆了。

    想想看把乒乓球大的小白球，推进碗口大的洞里，这果岭草皮肯定没有台球桌面那样近乎水平，有些还故意设置了起伏、漩涡、坡道、斜面。

    只有在现场感受，才能体验到那种三五米外推杆进洞的成就感。

    对赵德柱这杆远距离推进，张泽贵都忍不住鼓掌了！

    哪怕赵德柱是帮他推进的。

    果岭上只有他俩，没有裁判也没有球童，下一组球手还在一百码外等着这边离开果岭。

    所以没第三人注意到赵德柱的推杆效果。

    赵德柱也很满意，这个标准的三杆洞，他真是漫不经心的就一杆靠近果岭，然后p杆靠近球洞，最后推杆进洞，标准杆轻松完成。

    可中间张泽贵里嗦六七杆，才凑到果岭上，后面球手等得都要冒火了，赵德柱看这个推杆张泽贵都要磨蹭半小时，干脆上手帮他打进。

    还歉意的对后面球手挥挥致歉。

    张泽贵可能就是被这个推杆分散了注意力，直到两人并肩走出来，才忽然想起来：“你怎么这么确定导航定位技术会在很短时间里，用难以想象的速度迅速铺开？”

    赵德柱比赚了一百多万还开心：“哈哈哈，你给我免费做这单，我就告诉你突破口在哪里。”

    张泽贵再看眼这个连gis三维地理信息的盈利点都不懂的十足外行。

    选择还是要赚这四十五万的业务：“呵呵，赵先生开玩笑了。”

    谁信他说的话啊。

    不是谁都有罗世信那样的底气和心态。

    况且赵德柱也确实在高尔夫上面展现出是个行家。

    所以直到约好晚上过来签约，张泽贵居然都真的没有再问关于导航技术的未来。

    肯定也不知道他错过了什么样的机会。

    用四百五十万他可能都愿意换来的信息。

    赵德柱也稳住不说。

    其实他知道的也不多，手机还有两三年就会有装上导航软件系统的，因为那台手机他买过，而且就是用的张泽贵的星图软件。

    这也是赵德柱敢一次性付款的原因，这是个做事儿的企业。

    所有什么某度地图、某讯地图、某德地图全都是星图软件的小师弟。

    而等到苹果手机彻底把智能化推上极致以后。

    手机导航就成了难以改变的趋势。

    多少大企业在这一连串的变革中销声匿迹。

    这其中就包括一度独领导航市场的星图软件。

    也包括赵德柱兜里的诺基亚。

    03年的人们，谁能相信被称为天下第一大手机厂商，占据全球半壁江山的科技产业，居然都能瞬间崩塌。

    赵德柱都在琢磨自己要是找上诺基亚的大门口去卖这条信息，到底是能得到对方多少钱，还是被当成疯子打出来。

    唉……明显这也不能成为自力更生的长久之计啊。

    让冯晓婷陪着张泽贵回他公司，算是考察下真伪，这小姑娘也算是见多识广了。

    等她回来无声的点点头，赵德柱带财务去银行取了五十万现金，直接两层黑色垃圾袋那么装着提出来。

    周梦霞帮他用头绳把那五万单独拴出来的时候，发现他又有请全体在鹏圳人马开心庆祝的打算。

    忍不住小声：“能不能节约点，之前没有钱的时候，大家都为你担心，这次出来我跟晓婷也讨论过，其实我们什么都没做，纯属带着我们见世面。”

    “你当然不在乎买衣服吃好的，可如果你要一直带着我们做事，我们心里很慌你知道吗，万一赚不到钱，你还这么大手大脚，我们却习惯了吃好喝好，又没本事帮你，怎么办？”

    赵德柱很意外，也许在老家，从小周围人都知道赵家拆迁有钱，大家都习惯了吃他的用他的理所当然。

    相逢不过一个月的新朋友，感受却不一样。

    随便就会遇上这么心灵美的姑娘吗？

    所以他有点不敢相信：“为什么会心慌？”

    周梦霞嗯：“我家里从小就穷，我体会过那种等着爸妈去借钱，才能买米做饭的心慌，现在条件好点了，但穷到骨子里的感觉我始终都记得，所以很怕很怕，你这些钱也来得很惊险，不是吗。”

    赵德柱刚想顺手拿一叠钱给自己的私人财务。

    周梦霞拨弄下额前厚厚的刘海儿遮住眼：“不是跟你要钱，我们都叫你老赵，其实从一开始我就知道，你和别人不一样，我很想跟着你也做个自力更生的人，而不是白吃白喝，别这样把我们养成伸手党，好么？”

    赵德柱忍不住反思，以前树倒猢狲散，所有人都习惯于找自己当伸手党，难道是自己的错？

    面对这确实是第一个主动明确自己职务身份的同伴。

    可能跟每个人的家庭环境、经济条件、成长经历都有关系。

    总体来说，这些新朋友可能比一直在那条街一起长大的狐朋狗友，感悟还是要多些，起码这都是些读了高中读大学的年轻人。

    赵德柱想了想改正：“那以后你可以随时叫停我花钱的事情。”

    低着头的女生偷偷扯了下嘴角，好一会儿才轻声：“嗯，我会对得起这份信任。”

    赵德柱反正是还没想到这份责任有多么重大：“不过财务上面的事情，我听说很复杂的，你要抓紧时间好好学，才有资格叫停我。”

    舞蹈专业的大二女生，显然已经在偷偷下功夫了：“我们还是要办个公司，这笔钱是你个人跟夏总签订的协议，可如果真的成交，是要出具账务发票的，当然我们可以凭你跟夏总的关系私人结账，他们地产公司自己想办法冲账，可如果不想被人抓住把柄，最好就是光明正大的开票做账，至于我们进价是多少，那是我们的事情，对吗？”

    赵德柱很想像以前那样甩手不管，可随之而来的就是过段时间就告诉他公司亏损没钱了：“好，之前你不是准备成立洋酒贸易公司吗，这次搞起来吧，他们还有些日子才能交货的，正好收尾款的时候用我们的公司去跟夏总那边交接。”

    周梦霞又提出个让赵德柱没想到的建议：“那……就叫汽车用品贸易公司吧，这样顺便我能把驾校那边的帐也做到这里面来。”

    赵德柱啊？

    什么账？

    周梦霞给他解释：“龙老师给我说了，刨掉所有教练、油费开支以后的纯利润，你和学校各一半，有公司才能名正言顺的把这钱收进来，那些驾校的车也算是汽车教学用品吧，算公司的固定资产，租给驾校用……”

    她肯定是囫囵吞枣的看了些财务书籍，学得挺一知半解，但说话有点那个味儿了。

    而且在这个时候，已经算是对赵德柱挺专业的建议。

    赵德柱就乐了：“那我也应该名正言顺的给你月薪了哦？”

    周梦霞终于抬头满是忍不住的笑：“嗯，我也想名正言顺的每个月从你拿领工资，心里就不慌了。”

    看来赵德柱这种不把钱当钱的态度，饱一顿饿一顿的惊险，反而激起了小伙伴们的忧患意识。

    不知道是不是跟地区差异有关。

 83、感情再深，还是不问

    不是个个都像周梦霞这样懂事拎得清。

    高雨欣就是表现不好的那个，冯晓婷故意支开付建清，等赵德柱他们取了钱回去，接上打完青少年比赛的老陈和高妹。

    赵德柱才知道她初赛就被淘汰了。

    幸好没请罗老板来看比赛现场。

    排在倒数几名的成绩，简直丢死人。

    付建清不在车上，他也没了骂人的情绪：“可能还是练习时间太短了，这次回去以后看有没有下次机会吧。不过明后天的比赛报名费都交了，你就当去积累比赛经验，顺便也自己想清楚，确实不想努力好好打球，那就趁早别浪费机会，我们把机会给别人。”

    回头想想，如果不是三十几年的惨痛失败，如果不是发自灵魂深处的那致命一击，如果不是死过一回的觉悟。

    赵德柱自己何尝会清醒呢？

    重新在家乡醉生梦死不爽吗？

    来了这种野鸡学校，唾手可得的风流成性不愉快吗？

    他都不知道自己故意把话说得这么重，究竟是为什么。

    是自己深刻体验过坠楼的那种噩梦心情。

    还是就像周梦霞穷怕了的心态。

    赵德柱感觉自己的确是三四十岁中年人，带着那种忍不住要说教或者指导人生的做派。

    很讨厌，可又忍不住。

    反正一改对冯晓婷和周梦霞的老油条脸色，冷漠得很。

    又是老陈来劝：“下午一开始就被宣布成绩不达标，其实已经调整过来不少了，明天，明天你俩自己一起试试。”

    赵德柱强忍喷人的冲动，吃晚饭都黑着脸。

    让蹭饭吃的付建清只敢坐半个屁股在椅子上。

    估计满脑子都是我是谁，我在哪里，我在干什么？

    这个工作太难了！

    而且跟着来了以后，根本不知道赵德柱一行人究竟是来商务洽谈还是游山玩水的。

    满头迷惑的跟着在高尔夫球场消耗时光。

    但饭后回酒店，赵德柱让他开自己的蓝鸟车，陪三位姑娘和老陈去逛逛南国都市，他还是赶紧听令。

    也不敢说随时盯着了。

    可临到出门，不光冯晓婷按计划说肚子疼不想出门，高雨欣也低声说自己不去逛街。

    周梦霞快速和闺蜜对对眼：“那就只有我去看看了，拜拜。”

    还在电梯里，高雨欣的眼泪就忍不住滴下来。

    赵德柱看都不看，提着黑色垃圾袋和球包看楼层数字跳动。

    冯晓婷也不高，搂着高雨欣的手臂低声劝，不过看向赵德柱的眼神是真佩服，佩服他的心狠。

    到了楼层，赵德柱不管，自顾自回房间。

    冯晓婷还是陪着推了球包和拉杆箱的高雨欣先收拾球衣比赛服吧：“待会儿人来了再叫我，打房间电话啊，长途贵。”

    赵德柱才不在乎长途电话费呢。

    先打电话给爹妈说了自己来鹏圳出差，一切都好，还拒绝了老爸又要给点钱的思路。

    很自豪的解释：“我挣了点，爸，我在学怎么赚钱，正当生意踏踏实实赚钱那种，您就别操心了。”

    郊区农民出身的爹妈也说不出个所以然，只是抱怨不用这么辛苦吧，一个多月没见儿子了。

    赵德柱也不让爸妈来看自己打球。

    主要是怕牵扯到不相干的人。

    挂了以后，那种说教情绪还是有点淤积。

    那就发短信给龙芷羽抱怨：“下次我争取带陈燕玲或者别的谁出来比赛，看能不能刺激下她。”

    也许是后世用微信、qq的习惯，赵德柱没有选择打电话，而是发短信用文字表达。

    龙芷羽很快回复：“啊？这么差，你是不是有点拔苗助长了，才训练一个月就去打比赛，也不能伤害了她的积极性吧。”

    赵德柱恨铁不成钢：“高尔夫又不是足球篮球，学个一两天像模像样总行吧，她身体条件、各方面天赋都挺好，心思不在这上面，恍恍惚惚的！”

    龙芷羽马上懂：“心思……怕是在你那里吧，她那么活泼外向的，你干了什么？”

    赵德柱抱怨：“我还能干什么？明确的告诉她，我要追的人是你，不会跟这些小孩子谈恋爱浪费时间的！”

    短信那边顿时停顿了，好一会儿龙芷羽才回应：“赵德柱，我也明确的告诉你，不要跟我在这种事情上浪费时间，你开学一个月以来的学习表现非常好，不但带动了全班同学的专业训练氛围，还让全校同学都有了好榜样，更是剔除了学校的害群之马，校外努力的在做事成长，都非常好，唯独这件事你错了，你还年轻，不要因为一点点感情上的冲动就……”

    巴拉巴拉的一大篇！

    甚至因为短信字数限制，分成两条发过来。

    也许没了赵德柱当面说话的那种毫不抵抗，龙芷羽终于能过足瘾的苦口婆心完整全套。

    如果能发表情包的话，多半最后会非常舒心。

    一吐为快的舒畅。

    赵德柱舒适的靠在沙发上，翻来覆去看了好几遍，跟看情书似的。

    然后回复：“嗯，道理我都懂，除了跟你说说，我在这上面有浪费过时间吗？这只会促使我更加努力的去提升自己，希望能配得上你，不说这个了，因为帮高雨欣联系比赛赞助，我把高尔夫专业的管理方面书籍都托人从hk去找了，争取尽快弄回去，然后这次比赛之外谈的生意应该能赚到钱，我还是在考虑怎么做个好项目，回头再跟你探讨，晚安。”

    他尽量让自己在文字中看起来成熟些，又不油腔滑调，反复调整文字，直到门铃都响了，才点了发送。

    于是在张泽贵带着财务、法务过来洽谈细化整个合同方案的时候。

    就发现这位年轻的甲方不停在摸手机看看。

    在看手机还没成为习以为常的03年，这个动作很莫名其妙。

    其实龙芷羽只简单的回了个：“注意安全。”

    好在冯晓婷已经陪赵德柱整理过好几份合约了，认真细致的跟对方交流，不懂就问，抱着学习的态度把秘书职责履行好。

    高雨欣也换回之前的衬衫长裤马甲，系上丝巾兜兜，一丝不苟的束紧头发做好服务助理工作。

    显着赵德柱像个大富大贵的某二代，住在五星级酒店，带着这么年轻漂亮的秘书跟……女仆？

    四十五万从银行刚取出来，包得很紧扎的现金，其实没多大体积。

    也就一个暖水瓶大小吧。

    但四扎立方体，加上最后五万叠着，放在五星级酒店客房的桌面上，还是很有视觉冲击力。

    就像上回拿八万冲击车商大哥，赵德柱最喜欢用这招对付人。

    哪怕张泽贵是海归电脑专家，也见过更多钱，但还是被这种满溢的土豪气冲翻：“说实话，一次性付全款的甲方我还是第一次见，既然你这么相信我，我也一定会把这个单子加班加点的给你做好，一周左右的时间吧，我会亲自带人到江州安装调试交货。”

    赵德柱忽然提出：“你也没赚多少的话，带那么多人干嘛，这个调试的活儿又不复杂，到江州给我的人培训下，以后维护啥的我们自己做了。”

    他是真明白这东西技术含量虽然真的高，但运行维护要求很低。

    监控中心的几台电脑加显示屏有多复杂？

    给每辆车装导航仪有多复杂？

    让刘江涛那帮孙子跟着多学点技术，多出来看看，别特么成天能当个驾校教练就爽歪歪了。

    看看冯晓婷她们几个学姐的懂事程度，赵德柱挺想拿球杆抽那几个家伙。

    可能还是因为追求龙芷羽，赵德柱不由自主的会代入到她的角度？

    又或者就像他对高雨欣的这种好为人师态度？

    反正张泽贵是蛮吃惊的，四十五万的业务，飞一趟江州来回就是好几千，哪怕火车过去多一个人的差旅费啥的也是好几千。

    居然有这样的甲方主动帮他省钱。

    告辞的时候都握住赵德柱的手深情了：“赵先生，你虽然年轻，为人处世确实非同一般，你就等着看货吧。”

    这死心眼的理工男，还是没舍得问本行业未来发展前景怎么样。

    敬佩人品，并不等于他就能把赵德柱当个算命先生相信了。

 84、我真的只是打辅助

    在赵德柱看来，剩下两天纯属带着漂亮小妞在鹏圳玩玩，放松的打打高尔夫球然后回江州。

    哪怕没有跟小妹子谈恋爱做运动的想法，看她们在时尚前沿变得更漂亮也是蛮有乐趣的。

    而且高雨欣这两天的表现，再次证明了，小女生真的只可远观不可那啥……

    太麻烦了。

    早上开车出发去球场，听冯晓婷说黄盼盼跟杨倩羡慕得嗷嗷叫。

    形容她俩是在驾校含辛茹苦操持家务的黄脸婆。

    赵德柱故意的：“我们以后经常都有出差的机会，下次她俩来呗。”

    老陈再次表示对年轻人和这个崭新时代的羡慕。

    高雨欣不说话。

    其实昨晚四十五万的现金那么从垃圾袋拿出来，摆在桌面上，她同样被冲击到。

    冯晓婷、周梦霞是已经跟着赵德柱，从ktv、五星级酒店、几万块的洋酒投资、崭新的车拿去肉包子打狗、八万块换一堆能动的垃圾。

    她们一步步被冲击过来，接受度要高得多。

    高雨欣完全是一股脑的被砸晕了。

    从前天旁观赵德柱把五十万开价硬掰成两百万，紧接着马上就坐飞机、来鹏圳，穿戴得像个职业球员上正规球场打比赛、付几十万现金出去。

    在家庭年收入普遍只有一两万块左右的内地，十八岁涉世未深的小女生，有几个经受得住？

    所以很沉默。

    以至于从早上起来都没有穿那件有赞助商标的t恤，就是白衬衫配长裤和球鞋。

    可能那一点点压力她都有点受不了。

    赵德柱懒得说。

    老陈最活跃，喋喋不休的解释：“今天是双人组合赛，参与的都是业余球员，小赵你好好照顾小高，相互支持争取多适应下这种比赛氛围。”

    “粤东的高尔夫环境确实好，这么一场普通的国庆节前业余杯赛，也能吸引五十多位球手参与，江州本地能随时凑出二十人就不错了。”

    “真是周周、月月随时都有比赛，加上这么多个球场，才能营造出这样好的氛围。”

    赵德柱本来想再刺一句再好的氛围也不会珍惜。

    从后视镜看见高雨欣正怯怯的抬头看他，以前神采飞扬的那个骄傲女生都不见了踪影。

    算了算了，再拉扯一把。

    抵达球场以后，赵德柱依旧是拿了那五支杆上阵。

    高雨欣连忙背了自己的球包跟在身后。

    乍一看，还以为她是球童呢。

    业余组合赛没有男女区分。

    两人抽签拿号还不错，排在第七位开球。

    这就跟昨天的青少年赛、赵德柱自己打着玩的架势不同了。

    一个标准的高尔夫球场都是18洞。

    也就是说要从头打到尾的标准赛，全程耗时一般在4~6小时！

    早点开球，没准儿打到四分之三以后，有点累了吃个午饭休息下打剩下的正合适。

    如果排到最后，打不了多久就休息，整个节奏都不对。

    当然也可以申请全程只是吃点零食充饥。

    总之标准的高尔夫比赛，其实极为耗费体力。

    青少年赛一般只打两三个洞，赵德柱那种随便找个洞练习熟悉的感觉更不一样。

    九点准时开球。

    一对对的跟在前面的节奏后开始。

    赵德柱冷着脸上台的时候，裁判还检查了下他的球杆，只是顺着一摸就有点难以置信的观察下杆头。

    拿在手里也有神兵利器油然而生的舒适感。

    没忍住撕开点纸胶带确认了下。

    再看看手里报名表。

    业余球员的定义是：为接受高尔夫运动的挑战性而打球的人，不以此作为职业和谋取经济收入。

    连有高尔夫教练员证的教练和球童都不能参赛，退役的职业球员也不行。

    所以十八岁的年轻人，居然拿着红马五星来参加这种最低级别的业余杯赛，也就是某个建材商或者地产小区赞助的万把块总奖金比赛。

    也许全场所有参赛人员的球杆合起来还没他贵。

    而且其中还有支怪模怪样的ax推杆。

    但不违规，用高档球具并不违规。

    赵德柱检讨昨天可能还是有在付建清面前做戏的成分，有些话带着情绪说得有点重。

    尽量耐住性子：“上了赛场就别想那么多，一杆杆一步步……”

    一说就觉得自己又忍不住带了中年男人的说教口吻。

    憋住火：“跟着我打就是了！”

    深呼吸才能平心静气，看看远处的果岭，想都不想，在这块后世打过很多次的场地上挥杆开球！

    裁判一下就感觉注意到了这个年轻人的姿态、球路。

    每个高尔夫球场都是因地制宜的设计，每个洞都会根据实际地形设计出各种特点。

    甚至有故意在喀斯特地形岩洞周围、湖泊周围、沙地周围，甚至几块孤零零水中小岛上的设计。

    所以球员要根据自身情况分析，大多业余球员没有一杆打到果岭附近的能力，就要考虑好第一步第二步的落点，也许要曲线迂回靠近果岭。

    因为判断失误，打进水里或者沙坑、灌木丛里，那就很麻烦了。

    赵德柱上来就打，线路选择、最终落点，都是裁判在这块场地上看见高手的标准做法！

    有些惊叹的收回目光。

    却看见双人赛的女球手已经上位，赵德柱习惯性的反握球杆，拿把手轻轻敲了高雨欣腰、肘的起势。

    仿佛就回到了在校园练习台那种熟悉的感觉。

    更重要是赵德柱说那句话，似乎给了高雨欣一个最简单直接的方向。

    跟着他打就是了！

    三星红马基本算是大众普及版本，但适合女球手使用的型号，多半杆身就要柔软些，这样开球击打时候能带来更大的韧性和力量放大。

    弥补女性球手的力量不足。

    可高雨欣实际上是个身高和赵德柱差不多，肩宽也差不多，手臂甚至还长点的健壮身材……

    当面这样形容女生可能会被暴打。

    但高雨欣从一开始被赵德柱和老陈发现，就是她拥有女性中间颇为少见的力量型骨架，这也是魏胜美能在欧美女性球手中间脱颖而出的最大特点。

    砰的一声，裁判和周围挤在发球台周围的观众一起。

    情不自禁的发出了声惊叹！

    双人赛里面，如果有女球手，往往就是拖后腿的那个。

    可高雨欣这一杆直接跟在赵德柱附近，甚至连距离都没多远。

    爱好高尔夫的，在鹏圳这个全国高尔夫窗口，多半见识过高手打球。

    对赵德柱的击球会有点惊叹，但也不过是接近职业球员的业余球手中上水平。

    可女孩子能打出这种水平，那就必须要鼓掌！

    高尔夫运动作为欧美宣扬的贵族运动，很讲究礼仪，比赛期间特别是在果岭阶段要保持绝对安静，但开球限制不多。

    马上有一片掌声响起，连裁判都再看看报名表，确认这个小姑娘只有十八岁，不是职业球员。

    真的就是赵德柱判断的那样，他个亚洲男性能打到多好？再牛逼能胜过老虎伍兹？

    而且就算如日中天的高尔夫皇帝，周围也有无数如狼似虎的高手。

    但在女性世界，那就简单得多了。

    魏胜美比高雨欣还小四五岁，十三四岁就能靠特别的力量型打法出头。

    可见女性选手里面，力量型是多么特殊。

    不是宣扬高尔夫是高雅的贵族运动么，大家闺秀有几个是力量型的？

    所以高雨欣居然能跟上男球手的节奏。

    就显得格外出众了。

    赵德柱还采用国内家长习惯性的打压式教育：“别得意！这都是球场礼仪，别像个乡巴佬似的看什么看，走了！”

    高雨欣根本就不在乎，或者根本就不知道自己到底打得好不好。

    心里只有一个念头，跟着他打！

    这是我唯一能够体现自己价值的地方。

    低着头默默的背起自己那个沉重的14杆球包就跟在赵德柱后面，踏上了青青草原。

    这块在她心目中，只属于她和赵德柱的天地。

 85、举高高，要抱抱

    谁都想不到，这样一场鹏圳每周可见的小区级别高尔夫球赛。

    在高雨欣将满十八岁的心灵里面，烙下了什么样印记。

    第一洞这个标准的三杆洞。

    业余选手一般要打四五杆才能进。

    女性业余选手六七杆都算比较好的。

    赵德柱中规中矩的四杆完成，肯定算是不错。

    高雨欣亦步亦趋的跟着他，也四杆完成。

    整个球场的业余球手和观众都轰动了！

    这里面不光是力量，还涉及到技术。

    高雨欣几乎是一模一样的照抄赵德柱的动作和球路。

    本来这是他俩在江州练习时候最常见的场景。

    赵德柱怎么打，高雨欣就怎么打。

    不多的几次在高尔夫球场实地下场练习，更是赵德柱怎么走，高雨欣就跟着怎么走。

    一旦这种两人熟悉的节奏开始后。

    高雨欣似乎就进入了一种只有她和赵德柱的境界。

    因为他俩都没带球童，其实果岭上除了裁判，真的只有他俩。

    赵德柱也有点兴趣了。

    高尔夫球的乐趣就在这里，一个人打颇为无聊，有个旗鼓相当的对手陪伴。

    肯定会涌起比试的心态。

    专注度会立刻加强。

    第二洞开球的时候，他就超水平的打了个非常靠近果岭的好球，第二杆用p杆想打个碰运气的直接进洞，没得逞，但推杆一举搞定。

    这就是标准的三杆洞，三杆完成。

    老陈带着俩姑娘和好多观众热烈鼓掌。

    但观众们显然是来看那个高挑的女生打球。

    高雨欣没那么大的力气或者技巧基础，第一杆有点远，但第二杆奋力靠近果岭，第三杆差之毫厘，第四杆推进。

    这已经是可以媲美男性业余选手的成绩了。

    在她和赵德柱之间，她也只输了一杆。

    关键是这时候，连冯晓婷这样的外行观众都看出来：“哇，高妹感觉好沉稳哦，不抬头，不说话。”

    陈金龙激动：“和昨天判若两人，你看她那种专注度！”

    周梦霞的观察是：“只专注对老赵吧？”

    对的，高雨欣眼里只有赵德柱。

    甚至打了多少杆她都不在乎。

    当她第一杆打得不好的时候，赵德柱帮她选出合适的球道木，指个方向，她就默默的朝着那边努力。

    上了果岭，赵德柱帮她示范下怎么瞄准，她就照着做。

    等到第三洞上果岭的时候，赵德柱已经忍不住温柔轻声：“这个球场比江州的复杂多了，来，面对球洞，闭上眼，轻轻翘起脚尖……”

    果岭这个高尔夫球的决赛圈，看似平整得像地毯一样的草皮，其实不是平的，越是有趣的高级场地，越是故意会做出起伏、斜度。

    人的双眼很多时候会欺骗大脑，看着以为是平的。

    但人体重心不会。

    大脑里面有个陀螺仪一样的东西，在闭眼以后就会发挥作用，脚尖离地稍微失去点平衡，就会感觉到斜度朝着哪边。

    所以双脚会告诉球手，球会在推击方向后朝哪边滚动。

    相应的要反方向多偏点。

    高雨欣却在闭上眼以后，听着赵德柱那前所未有的温柔声音，仿佛在叩击心灵，无比安详平静的舒适。

    听赵德柱叮嘱：“感觉到没有？我们在朝着右边倒，所以推杆的时候，稍微往左边多偏点……”

    赵德柱自己的推杆不在这个方位，他熟悉这个场地，上果岭的时候就故意朝着球洞下方打，这样推杆时候哪怕用力大点，都会很舒畅的直线打进！

    这个故意设置的四杆洞，他居然三杆完成！

    少一杆就叫做小鸟球，抓了只小鸟。

    业余选手里面能抓小鸟，就是好手了！

    高雨欣四杆标准完成，但那是因为她上果岭多花了一杆。

    而所有挤在旁边的观众和参赛球手，看见翠绿的果岭上，那只小白球，竟然跑出一道诡异的弧线，滚进洞里！

    场边简直轰动了！

    乒乓球、足球、台球，几乎所有的球类运动，能打出弧线球的，都是高手！

    观众们当然看不到这个弧线是因为球滚动在坡度上，后面被坡度重力拉着下滑。

    看起来格外神奇。

    而懂得这个果岭奥妙的球手们则惊叹不已。

    才多少岁的女孩子，就掌握了这么高超的果岭技术？

    高雨欣自己看着那神奇的弧线，也有种难以抑制的战栗，充满难以言表快感的战栗。

    浑身都在起鸡皮疙瘩的那种愉悦感。

    更愉悦的可能就是她视线中那个男人的欢乐表情。

    赵德柱快活极了！

    可以说这是他重生以来，最快乐的时刻！

    毕竟龙芷羽又没答应过他，赚钱才一百多万，也就是他曾经一晚上输掉的赌本而已。

    其他没什么事情值得他很高兴。

    唯有两世为人都是第一次，亲手培养出来一个漂亮的推杆进球。

    还是那么好看的小妞，昨天还那么差劲，今天的飞跃太让他满意了。

    比他自己进球都还快乐，无比放松的快活，双手握拳狠狠庆祝下，都觉得不够，顺势跪下去再握拳耶一下！

    男人的快乐，有时候就这么简单。

    场边的欢呼，掌声，都没能让高雨欣的目光挪开半分。

    也许是昨天到今天赵德柱对她态度反差太大了。

    也许是赵德柱一直以来无论嬉皮笑脸、冷静沉着、满不在乎的各种形态，都从未出现过这种快乐。

    而且是非常明显因为她快乐。

    高雨欣似乎隐隐约约的找到了那个方向。

    似乎在发光的方向。

    满腔柔情都能倾诉的方向。

    让他快乐的方向。

    所以低头主动背起球包，朝着第四洞过去。

    帮赵德柱摆好球，主动开口：“这个洞要怎么才能打好？”

    赵德柱再满意不过，递过自己的开球木：“试试我这个，这是个五杆洞，其实关键在于那个沙坑区，很多人上当攻岭，却很容易掉进那几个沙坑布下的陷阱扣分，想打出来也比较难，所以我们绕开沙坑，迂回过去。”

    高雨欣却摇摇头：“你先来，我跟着。”

    对，就是这句，我跟着。

    赵德柱利用自己对这片场地的熟悉，洞悉了设计者的陷阱，更利用手里的五星杆打出一记迂回的远距离。

    绕开了沙坑区，偷袭的先到侧面，再曲线靠近！

    高雨欣第一次拿这根杆，居然同样跟上了！

    只要大力发球的第一杆跟上，后面她就能紧紧咬住赵德柱的步伐。

    甚至还有种女性特有的细腻和敏锐。

    学着赵德柱第二杆就迂回上岭，第三杆依旧是先闭目摇摆下，然后直接推进洞！

    比标准杆少了两杆，这叫做抓老鹰，绝对高手还要加点运气的结果！

    反倒是赵德柱之前推了两次才进，抓了只小鸟。

    可看见高雨欣打出有生以来第一次老鹰球，他哪里在乎自己输给个女孩子。

    从推之前，他就绕到对面去帮高雨欣定位，让高雨欣更容易把握到三点一线的瞄准。

    却无形中成了少女、球洞、爱慕的那个男人连线。

    让高雨欣深吸了好几口气，反复练习了好几下推杆动作，才稳稳的推出！

    听见白球落进洞里，撞响里面的金属片。

    赵德柱兴奋得直接抱住高雨欣，狠狠在她背上拍了两巴掌！

    连胸口的弹性都忽略掉，直到被那带子上的松紧调节扣硌了手，才赶紧放开。

    但难掩心中的激动：“很棒！猴赛雷呀！就是这么打，ax推杆的优势就在这里，我们能打出特别精准的推线来，重点就是一定要先判断阅读果岭的线路，只要想好了，ax推杆就能做到！”

    高雨欣只后悔，刚才拥抱的时候，没扔了推杆反抱。

    打了老鹰就能抱抱吗？

    好的，我明白了……

 86、天地只余君

    老鹰球啊。

    很多业余爱好者一辈子都没打过！

    高尔夫球是标准的难学难精。

    进入门槛极高。

    很多业余爱好者，练了一两年七号杆，才敢下场打球。

    标准的18洞球场，一般是4个3杆洞，4个5杆洞和10个4杆洞组成，合计72杆。

    这就是标准杆数。

    业余选手打个几年，90~100杆是最常见的情况。

    能摸到标准杆都很罕见了。

    赵德柱是有前世的爱好积累，他当年花钱请最好的私教培养。

    却没有足够的时间和体力来打。

    而且三十出头的年纪才开始，有些体能、注意力已经在走下坡路。

    远不如现在火力旺盛。

    高雨欣这……也许只能说是赵德柱指导她一起步就避开了所有弯路。

    还有最难得的天赋和高强度专业训练。

    毕竟爱好者一年到头，打球的时间还真没她们这样每天从早到晚，连文化课都没有几节了。

    谁能想到现在打了四洞，这个十八岁的小姑娘，居然分别是+1，+1，0，-2的成绩！

    前四洞平了标准杆。

    肯定也以为她都练了好几年吧。

    不可能不轰动。

    球场上球员不允许有任何干扰对手的行为。

    球童也不能给球员提供太多参考建议，俗称看线，后世都被禁止掉了。

    但球员之间，特别是多人组合赛的球员之间可以相互讨论。

    这本来就是高尔夫球的乐趣之一。

    所以赵德柱和高雨欣的互动是规则允许的。

    在外面的观众看起来，特别赏心悦目。

    有点金童玉女的味道，虽然赵童子有点黑。

    但这时候所有观众都在为高雨欣欢呼，甚至有不少比赛球员都混在附近伸长脖子看稀奇。

    业余选手能打出标准杆，肯定算是好手。

    只要能长期稳定打出标准杆，那就是职业选手的水准。

    稳定，是高尔夫球很重要的一个指标。

    毕竟运气好、手风顺，怎么打怎么有的偶发情况谁都会出现。

    可这些杆数标准是针对男性球手的。

    居然出现在个小姑娘身上！

    冯晓婷高举相机拍下周围的热烈场景。

    陈金龙激动得不知道说什么好。

    等果岭上的两人朝着第五洞走过去的时候，观众人潮全都纷纷跟着移动。

    赵德柱是真高兴，真兴奋，一边走一边回忆：“肩，你的右肩……”

    说着顺手拿过高雨欣的球包自己背上：“用左手按住你的右肩，然后右手单手推杆，记得我们怎么练的吗？”

    大幅度开球挥杆的时候，很讲究身体腰腹发力，这样挥臂才更加有力。

    但推杆的时候，又很忌讳躯干跟着动，这就是很多球员从一开始练球就走岔路的地方。

    他们花了很多时间在练习台上练习挥杆，把身体和手臂融为一体。

    等到练推杆的时候，却要把两者割裂开，身体像个固定的挂架，手臂和推杆是摆锤，他们根本忍不住躯干跟着动。

    进而带动了手臂摆动变形。

    可以说很多业余爱好者就是在这些环节，一开始走岔。

    后面再打几年都毫无意义。

    赵德柱前一世的果岭推杆不好，也有点因为这个问题。

    所以他这次一开始就狂抓这个点，更丧心病狂的用ax推杆放大了这种特点。

    这种特殊的推杆就是只要躯干跟着动，铁定会破坏推杆成绩。

    属于有点毁誉参半的极端工具，在花旗国被骂得体无完肤。

    但只要基础打得好，这玩意儿简直就是作弊器。

    没想到在一张白纸的高雨欣身上表现得这么好！

    高雨欣默默的伸手捂住右肩，感受的却是几秒钟前压着重重的球包。

    现在陡然轻松的触觉。

    赵德柱从未对她这么温柔体贴过。

    别看这家伙嬉皮笑脸的吊儿郎当，在训练场和球场，从来没身体接触。

    平时赵德柱不太在意熟人之间动作，但在球场上借着练球搂搂抱抱摸摸小手，他丢不起这个人。

    非常注意的只用球杆敲点部位。

    更别提什么庆祝拥抱了。

    连背球包都是各种冷嘲热讽：“打不好球只能在高尔夫球场当女球童，不自己背难道还要老板来？”

    “招你们进高尔夫班，就是来背球包的……”

    可以说赵德柱第一次在江州下场，就主要是教女生们怎么背包。

    现在居然破天荒的帮她背包了。

    高妹心里的甜蜜可想而知。

    甚至有点晕乎乎。

    走在风景如画的球场上，她还难以置信的环顾了周围，美好，就在这个瞬间。

    第五洞被柔情波动了下，立刻+2杆，

    赵德柱不骂，轻言细语的叮嘱，哪里要调整，下次看我怎么打的。

    于是第六洞又好点，+1杆！

    赵德柱甚至很享受这种养成培育的快乐。

    因为很明显，高雨欣的天赋高于他。

    这本来就是在以那位魏胜美为模板基础上找到的力量型女性选手。

    在整个高尔夫班都是脱颖而出的存在。

    如果不是打双人积分赛，最终要看两人杆数加起来的成绩。

    他都想弃赛当球童了。

    所以现在只有竭尽全力的把自己打好，给高雨欣做示范。

    第七洞又有点波动，+2。

    赵德柱再讲解。

    第八洞高雨欣仿佛重新回到那种只有两个人的世界里，干净利落的标准杆完成。

    第九洞又是个五杆洞，结果她再次利用长推杆抓了老鹰！

    场外几乎已经聚集起整个球场所有球员和观众。

    来看看这个了不起的小姑娘。

    可高雨欣哪里在乎周围的欢呼跟掌声，推进球以后，刚情不自禁的也握紧小手套庆祝下，就赶紧扔了球杆对赵德柱张开手臂！

    赵德柱欢喜得像个老来得子，又望子成龙的爸爸，紧紧抱住她，甚至想来个转圈圈。

    刚用力抱起离地，哎哟，这么重，算了……

    高雨欣的骨架是真的大，真的有点沉。

    赵德柱又偏高瘦，不去挑战这个可能会闪到腰的动作了。

    但高雨欣却搂住他的脖子，脸蛋都贴住，幸福陶醉得都发烫了！

    旁边裁判和观众一起礼貌鼓掌。

    还以为这女球手满脸红晕是进球激动，或者运动过量呢。

    询问这正好是上半场完成，要不要休息下。

    +3杆的半场成绩，在业余球手里面绝对值得吹嘘。

    好多人几年下来都打不出。

    甚至连赵德柱都是+6，他尽量压抑住轻描淡写的树个大拇指：“趁着这会儿手顺感觉好，继续打，老子不会输给你的……”

    球包都懒得背了，提到场边丢给老陈，赵德柱这会儿终于有种畅快淋漓的对垒感，老子难道还会输给你个小姑娘？

    更多还是想耍嘴皮子激励高雨欣，只是他看过去的时候，这姑娘已经低下头，长发也遮住了红透的耳朵。

    直接到第十洞。

    赵德柱是依仗两世为人加起来的球感和对场地熟悉。

    可这时候不得不承认，天赋是任何运动走到顶尖头部的关键。

    高雨欣虽然只练了一个月球，但赵德柱带来那些中高阶训练技巧。

    让最基础的动作，绝对保证没有走弯路。

    高雨欣算是跟随赵德柱一开始就坐上火箭，直奔又准又远的那条路。

    现在更是可以完全放弃思考判断球路，跟着赵德柱打就是了。

    只带了自己那支粉红把手的ax推杆，和赵德柱共用那几支五星球杆。

    有点化繁为简的意思。

    她在推杆环节，明显表现得胜过了赵德柱，再拿下一个标准杆，赵德柱反而再+1。

    总成绩赵德柱比她多了4杆了！

    虽然双人赛是最后两人相加，和别人比杆数谁更少。

    让赵德柱也有点分裂，一方面看见高雨欣打得好，他兴奋不已，另一方面自己居然追不上，多少会懊恼着急。

    所以开球时候讲得更细，更多是在给自己分析冷静，高雨欣就柔柔的站在身边嗯。

    第十一洞是出了名的难，高雨欣毕竟第一次来，打进了草丛里。

    赵德柱教她怎么把球劈出去的时候，两人蹲在草丛里耳鬓厮磨的感觉，高雨欣都浑身发烫了，猛转头却忘了戴着棒球帽，把赵德柱眼给戳得哎哟。

    裁判赶紧探头怎么了。

    看着捂眼跳起来摆手说没事的大男生，高妹内心酥化了都。

    这一杆她耽误了下，+4，赵德柱+1。

    可接下来两人简直就是齐头并进，越来越熟悉契合。

    赵德柱擅长的远距离击球跟策略调动。

    高雨欣跟着他走，只要尽快上果岭，再极具天赋的推杆完成。

    甚至有时候赵德柱都要询问她，是不是在推杆的时候，再加点什么调整。

    两个多小时的下半场，不是高雨欣埋头在前，赵德柱在后面絮絮叨叨，就是男生昂首远眺，女生低头轻吟。

    赵德柱今天换了身黑色镶红边的polo衫，黑色长裤、黑色棒球帽。

    标准的高尔夫打扮。

    高雨欣则是那件白衬衫颇为简单的搭配那条米色长裤，白色棒球帽和球鞋。

    黑白两道身影在果岭绿茵中，别提多养眼。

    却只有高雨欣明白，爱了。

    就像任何一个初涉爱河的女孩儿那样，爱上这种心动神摇的感觉了。

 87、独木不成活

    其实下半场高雨欣的成绩在明显下滑。

    这当中有持续四五个小时比赛的体能匮乏，更多还是她过于沉醉这种感觉。

    打得好，赵德柱比她还兴奋，拥抱、紧扣手指祝贺、击掌，可以说是他俩前所未有的肢体接触。

    打得不好，赵德柱会更加细致耐心的解释，这也是前所未有的态度。

    再说赵德柱本来就不是个毛躁急性子，去掉恨铁不成钢的情绪，带着粤东土著常见的慢条斯理。

    高雨欣自己都能感觉到，心情完全跟随赵德柱跌宕起伏的那种眩晕。

    所以哪怕竭尽全力的想集中注意力，下半场还是只交出+8的成绩。

    个人总成绩就是+11杆，83杆。

    观众们已经很轰动了。

    在鹏圳这个高尔夫门户地方，这块场地见证过不少职业球员和高手。

    正式比赛中，因为各种压力，总成绩打出正几杆的职业球手比比皆是。

    而在业余球手里面，打出正十来杆的，不多见。

    还是个小姑娘！

    以至于都没人注意到赵德柱实际上打出了+9杆的总成绩。

    下半场他终于越来越找到比赛感觉，或者说更想给高雨欣做出示范带动。

    打得格外认真，每一杆都详细分析讲解的同时，当然也让自己更加理智稳重。

    两人加起来+20杆的成绩，在这批业余选手里面当之无愧的拿了冠军。

    赵德柱当然不会在乎这个地产小区杯的冠军。

    他在乎的是高雨欣展现出来的无限潜力。

    后世他看到过16岁打出-3的业余女球手，但人家那是打了八年的球，朝着职业努力的标准道路。

    也是高雨欣这种体形。

    关键是两只老鹰啊！

    好多爱好者打很久都很难抓住老鹰。

    这固然是因为赵德柱帮她绕开球路，都发生在五杆洞的特殊情况。

    但高雨欣在推杆阶段的稳定细腻，连裁判都频频点头。

    所以当宣布两人获得冠军，拿到一个金灿灿的玻璃钢奖杯的同时，连球场赛事总监和技术总监都来询问高雨欣来历。

    哪怕是地产小区杯冠军，同样也会遵循高尔夫球场夺冠的传统。

    赛事总监和技术总监亲手拿了矿泉水瓶上来，朝着两位泼水……

    赵德柱自己是有心理准备的，直接躲到高雨欣身后。

    这高挑长手的姑娘傻不愣登的还下意识展开身体帮赵德柱挡！

    赵德柱更欢喜的摘了她帽子，让她彻底享受到好几瓶水对着脸上头上一起喷过来的传统。

    可怜高妹穿的不是比赛装，空勤白衬衫沾了水以后的美景……

    啧啧，真是便宜了赵德柱。

    反正高雨欣尖叫一声捂了胸口就扑他怀里，还拉他手遮挡背后。

    冯晓婷和周梦霞赶紧过去协助。

    这时候就体现出陈金龙的优势，连忙解释这小姑娘属于江州南云高尔夫俱乐部的学员身份。

    关键在于正式练球才一个月时间……

    这种年龄冲职业可能有点晚了，但进步太神速了。

    特别是在女孩子中，就像赵德柱判断的那样，立刻就有鹤立鸡群的感觉。

    闻讯围过来的球手、高尔夫协会的行家越来越多。

    听闻明天还要打一天比赛，大家都很期待，纷纷约定明天再仔细观察。

    赵德柱更开心，看看时间才下午四点过，索性开车带队去海边吃海鲜。

    老陈说自己留下来再跟各方交流探讨下。

    回到停车场，满脸娇羞的高雨欣已经换了t恤。

    可那脸上久久不褪的潮红，赵德柱还以为是因为差点走光呢。

    结果大半个小时以后刚刚抵达海边。

    就接到了罗世信的电话，祝贺赵生与高小姐获得了冠军。

    赵德柱吃惊的听闻连网上新闻都出来了。

    罗老板说他当然会时刻关注粤港一带所有比赛的信息。

    明天他也会来现场观战。

    赵德柱居然还怕给高雨欣压力，不敢给她提前说。

    因为这姑娘从打完比赛，就一直保持贤妻良母的温顺状态。

    和往日那个有点闹腾开朗的大妞区别很大。

    连冯晓婷和周梦霞对海滩和从未见过的大海更感兴趣。

    高雨欣还是静静的看着她们欢笑冲向海滩，站在赵德柱的身边。

    中年大叔心里马上小葱拌豆腐，一清二楚的明白，但考虑到明天还要比赛，先不说她吧。

    嗯，人世间可不就这样现实吗？

    球打得好，有前途，宽容度都要高不少。

    按照他吃海鲜、k歌、逛夜市的一条龙安排，又要小一万的支出。

    周梦霞马上制止了，就在海滩边这样走走看看已经很浪漫了吧。

    哪怕赵德柱说这是庆祝他和高雨欣的第一个冠军，不是乱花钱消费。

    两位学姐都表示不要花冤枉钱了。

    高雨欣嘛，甜蜜温馨的笑容挂在嘴角，随便怎么都可以的。

    赵德柱只好陪着她们免费看海边的星星咯。

    还各种注意照顾女球手的心情。

    可没想到的是，最后的比赛高雨欣直接打砸了。

    因为鹏圳目前拥有国内最多最好的高尔夫球场，三天打的场地都不同。

    特别是第三天已经是国庆节，这个场地人山人海兴旺得让老陈羡慕不已。

    于是这种正规业余单人赛制，就分男子常青组（老年组）、男子组、女子组、青少年男子组、青少年女子组。

    每个组都有冠军，然后相互再以杆数比出总冠军。

    120多名球手分成几个组，在这片拥有好几个18洞球场的大型高尔夫场地同时展开比赛。

    高雨欣势必要跟赵德柱分开来，甚至可能相隔两三公里的距离。

    哪怕罗世信专门从hk为高雨欣带来位经验丰富的四十多岁老球童。

    这姑娘还是表现得全程心不在焉，总是在东张西望。

    才打了五洞就因为多次犯规罚分，累积+10多杆，干脆选择退赛……

    专门跟着她负责拍照的冯晓婷形容就像是找不到老母鸡的小鸡仔。

    完全不在状态。

    那位老球童其实给予了相当高的评价，甚至用了才华横溢来形容这个小姑娘打球的天赋。

    但就是不用心，下来对着罗老板频频摇头。

    罗世信用港普询问了：“高小姐今天不舒服吗？”

    高雨欣一个劲摇头：“我只想跟赵哥一起打球，因为我所有的技术都是他指导的，一个人打完全不习惯，他现在在哪？”

    老球童和罗世信对看一眼，无奈的带着高雨欣和冯晓婷找过去了。

    结果没耽误看见赵德柱打了一场好球。

    前天的热身，昨天的比赛，让赵德柱今天保持了相当火热的手感。

    偏偏昨天的好成绩，还被高雨欣的表现给掩盖了。

    其实单看出来，赵德柱也是这一世第一次打全场比赛，就拿下+9的成绩。

    居然都没有被很多行家注意到。

    也就陈金龙坚持给他当球童。

    还坚持按照正式比赛规则，背了整套球包过来。

    终于发现那被水浸泡过的球包标识铭牌，居然是红马五星！

    结果上半场赵德柱就打出来三只小鸟，四次标准杆，以+1杆暂停。

    不少闻讯专门来看天才女球手的行家，失望之余不由得把目光集中到了赵德柱身上。

    现在看天才女球手自废武功，仿佛就是专门跑过来当迷妹。

    殷勤的拿着香蕉和矿泉水奉上……

    今天稍微有点凉意，高雨欣穿了之前那件墨绿色带了广告的polo衫，又在外面罩上了jk校服里那件无袖绒线背心。

    早早起来让冯晓婷帮她画了个美美的妆。

    现在扎着一头马尾，满脸爱恋的表情。

    谁都能猜测他俩是什么关系了。

 88、我真的不想打职业

    赵德柱惊奇高雨欣怎么没打比赛，问清楚后哭笑不得的用指节敲两下额头！

    如果不是昨天表现好，他想一脚踹飞的。

    高雨欣歪嘴眯眼的呼痛：“真的，前天打球也是这样，我一个人就不知道该怎么办！”

    赵德柱还要赶紧给罗老板道歉：“昨天打得很棒，两个老鹰，龙山球场第四洞和第九洞，她都抓住了，推杆和ax的性能非常完美，可能训练时间太短，我再好好训练下，对不起，对不起……”

    在江州，什么时候看见过赵德柱跟人认错？

    对上夏老板那几位老姐介，赵德柱都是傲然不群的，更不用说在学校内的居高临下了。

    高雨欣可能这才意识到做错了什么，一个劲的跟在他身后弯腰鞠躬。

    忽然又有点忍不住眼眶发热，说不出来为什么想哭。

    懊恼、委屈、感动反正各种情绪喷薄而出的那种。

    陷入恋爱的多情少女，可不就这样么。

    反倒是罗世信跟自己的老伙计连连摆手：“今天没能看见高小姐发挥的确很遗憾，但能够看得出来她方向是对的，甚至很多规则她都还不是很懂，却有女生里很出色的长打能力，更能非常敏锐的掌控推杆细节，一个月的训练时间！已经很神奇了。”

    那位老球童用粤语跟赵德柱比划手势：“不要急，目前走得非常好，高小姐可能就是跟赵生在一起，只需要专注打球就够了，才有这样好的进步，周围那些都是小事情，有些人一辈子都没法达到她这种感觉，力量和细腻的结合！红马和ax的结合，在赵生身上已经体现出来！”

    赵德柱都没敢说自己其实也只是从头开始的练了一个月。

    当面狠狠的再敲下高雨欣的头，让她好好看着。

    也许是要打给高雨欣看。

    赵德柱更加认真细致。

    而且和昨天一样，到了下半场，他的推杆就越发娴熟自信。

    十一到十三洞连续抓下三只小鸟，18洞再添一只，最终以-2杆的70杆成绩，获得男子组冠军，更是勇夺全场总冠军！

    男子组第二名距离他相差十二杆！

    其他组就更不用说了。

    现场注意力，终于被转移到这个看似貌不惊人的本地年轻人身上来。

    第18洞的时候，那个老球童仗着名气和关系，居然悄悄凑近果岭观察。

    对赵德柱赞不绝口：“老罗！你是没看见最后一推他的稳定，多少球员在接近冠军的时候，手都在抖，他这个6码小鸟，简直就是一动不动……我亲眼见过那么多大佬最后一推，赞啊！”

    罗世信更老道些：“高小姐，以赵生的身份地位，他肯定不会把这个冠军放在眼里，但依旧如此认真专注的打完，他都是在给你做榜样啊，排除心里的杂念，才能打出好球来……”

    女人呢，就只会听自己想听的，特别是恋爱脑的傻女人。

    高雨欣哦，为了我……

    一开放观众媒体，她就不顾一切的狂奔在最前面，远远跳起来张开手臂：“祝贺你……”

    赵德柱看她一脸迷妹的表情就来气，娴熟的闪躲、走位，还伸脚绊了一下。

    让高妹结结实实的在草坪上摔了个狗啃屎！

    可狼狈了。

    赵德柱还有风凉话：“你今天在球场上的表现，就配得上这个！”

    比赛打完，他就觉得该好好收拾这个家伙了。

    不使劲打压下，还真不知天高地厚，荒废这份天赋那才叫可惜。

    这回高雨欣不哭了。

    因为刚嘟嘴抬头，就看见一大堆球员、球童举着矿泉水瓶，朝赵德柱喷水淋头。

    也不知道这个风俗是怎么来的。

    反正赵德柱没有闪躲，但摘了帽子满脸喜悦的就接受了大家的祝贺。

    罗世信都是好不容易才站到面前：“-2杆的成绩！赵生，我没查到之前你有任何比赛记录，希望未来能陪伴你拿到更多冠军！”

    赵德柱对他就不会说高尔夫球事业未来艰难险阻，只搂住对方肩膀低声：“我不会打职业的，亚洲男选手很难出头，我宁愿花精力培养女生，这样我们的收益肯定会更大。”‘

    罗世信看眼那满脸花痴像的小姑娘，绝对会鞍前马后跟随的模样，佩服得竖大拇指。

    但赵德柱没想到这场男子a组级别业余比赛，却有获得世界业余积分的资格。

    气得他转头差点想把高雨欣打一顿！

    积分啊。

    他不在乎，高雨欣现在却弥足珍贵。

    说难听点，她在高尔夫俱乐部都能因为多了积分，多拿工资。

    她们本来就是半工半读的状态.

    所以返回江州的航班上，赵德柱对高雨欣又板起脸来动辄打骂！

    本来就因为要等着张泽贵带一套样品过来，安排的第二天上午班机。

    但实际上夺冠的这个晚上。

    好几家鹏圳高尔夫球场，都在邀约赵德柱加盟驻场。

    一方面可以提高球场、俱乐部的竞技水平，在面对有实力的客户时候可以比赛陪玩之类。

    另一方面也可以资助赵德柱去打更多国际高水平比赛。

    鹏圳在这方面确实有巨大优势。

    虽然这只是个极为普通的邀请赛，但能有国际业余积分，等级比昨天的小区杯赛就是0和1的差距。

    老陈居然都不急着解释赵德柱是南云的人。

    反正又没签约，怎么对赵德柱未来打球前途更好，他就赞成怎么样。

    反倒是罗世信帮忙解释赵生在西南地区有非常重要的培养工程。

    譬如才练了一个月的高雨欣小姐，未来很有可能会签到hk打球，积极关注这样的希望女星，更有可能性。

    hk老板做东，在鹏圳首屈一指的法式餐厅宴客十多位。

    高雨欣都没换下身上的广告衫和绒线背心，可能觉得这样能弥补点自己的任性。

    但是她想继续给赵德柱当礼仪，被赵德柱狠狠的瞪了。

    冯晓婷反应快，马上自己给赵德柱当秘书，示意周梦霞去给女球手当助理。

    这会儿高雨欣已经是朝着签约球手的发展了。

    人前人后的照顾好。

    就是这样，财务也没错过自己面前的每道菜肴。

    龙虾浓汤和烟熏烤鹅肝配焦糖苹果，多汁的烤扇贝包裹帕尔马火腿。

    见都没见过的热带水果和香醋沙拉，最后特色主菜是油封烤的毛豆、洋蓟和炖熟的茴香，再用卡菲尔泡沫奶油衬托出金枪鱼的独特口味来。

    赵德柱欣赏了她难以抑制的满足享受模样，示意秘书给拍下来，连同这些摆盘都是艺术品的菜肴一起拍。

    直到第二天上了飞机，周梦霞都还在回味那种超乎想象的异国口味：“也不是多好吃，但太特别了，我一定要跟着老赵赚钱吃更多好东西！”

    赵德柱就建议她以后和李媛媛组队：“我们会有很多机会吃好东西的，相信我。”

    高雨欣不会纠结为什么只对她凶了，无论赵德柱怎么说她，还用航空杂志卷起来打头，她都静静的嗯。

    看得出来在想什么。

    只要不哭哭啼啼就好。

    这也彻底掩盖了藏在她箱子里面的导航设备样品。

    等回到江州落地，老陈和高雨欣、周梦霞打车，带着球包和一大包采购的衣裳返回学校。

    财务迫不及待的要回去办理公司手续。

    赵德柱带了秘书和付建清一起开车回地产公司。

    付建清看着后排那个唯一的女球手行李箱，有点莫名其妙。

    不敢问，也不敢说啊。

    赵德柱让他先预约夏老板。

    结果夏总不在公司，国庆节第二天呢。

    虽然天湖地产有两个新盘在这个阶段开盘，大老板还是要去度假的。

    赵德柱也无所谓。

    直接到办公室，从箱子里面的衣物中，拿出一台笔记本电脑，两部导航仪。

    付建清肯定有种莫名其妙的恍惚。

    我真的跟着他们去了鹏圳吗？

    这些东西是怎么冒出来的。

    当然更多还是以为那位hk老板带过来的吧。

    反正瞬间地产公司假期值班的高层，主要是企划、总经办这边就聚集了两三位过来，赵德柱指定付建清对接。

    在前台打开笔记本电脑，打开监控界面，取出一台崭新的导航仪，开机以后，展示后面的点烟器插口：“回头你们自己找台车装上吧，画面中还有一台导航仪装在我的车上……然后把这玩意儿给夏总看看，准备付尾款给我，一共145万。”

    然后丢下东西，和彬彬有礼的秘书一起走了。

    还别说，他一身深蓝色polo衫加黑色绒线背心的标准高尔夫穿着，搭配黑色真皮球鞋。

    很有点高瘦帅气的样子。

    冯晓婷则全身米色小西装配高腰长裤那一套。

    走出去的背影，确实像是该赚一两百万的派头。

    看着画面上那立刻开始移动起来的箭头。

    所有地产公司高层都明白，人家这钱赚到了：“多少？刚才他说尾款多少？”

    “一共145万，不是说了不超过两百万吗？”

    “不得了，小付，他……去鹏圳hk怎么搞定的？”

    可怜的付建清茫然。

 89、有趣的灵魂才666

    冯晓婷也是这样问赵德柱的：“145万？你只要再追加45万的尾款？”

    赵德柱点头：“对，你觉得我们硬要拿两百万，让人觉得我们贪财掉进钱眼子里，有意思吗？”

    冯晓婷还是忍不住咂舌了：“少赚55万！我的天啊，好多人一辈子都赚不到55万。”

    赵德柱呵呵：“我当时不就说过了吗？认识夏总这样的人，就不止一百万了。”

    播音专业的小秘书，艰难的从迷醉中想竭力清醒些：“你太了不起了。”

    赵德柱其实没察觉自己是在培养整个团队的眼界：“老龙为什么让我瞧不起，就是他正该付给我们的两万块钱，都舍不得给，看看夏老板是怎么做的，本来这一两百万的gps部分可有可无，但她瞄准的是几千万上亿的项目，就舍得掏出来尝试，那我也学着放点钱来试探关系了。”

    他也是站着说话不腰疼，换个家境没他这么殷实的，看能不能这么试探。

    回到江州温度略低点，冯晓婷还是把小西装扣上，打底的抹胸露出来一截，很有点青涩风情的噗嗤：“我看她是舍得掏给你……对，贪心，我们都忍不住贪心，55万啊……”

    说到这里重重的把自己靠在副驾驶座里，看着外面疾驰闪过的街景。

    不由得不芳心澎湃。

    呆呆好一会儿，转头回看赵德柱：“真的喜欢龙老师？”

    赵德柱点头：“我没骗过你吧。”

    冯晓婷若有所思：“那我就只能当你的好秘书了，不知道为什么，从一开始我就觉得你对感情其实很认真的。”

    赵德柱打破幻想：“吃喝嫖赌还是有过的，所以更应该找龙姐这样管得住我的成熟女性，小姑奶奶就算了，我伺候不起。”

    冯晓婷张张嘴，本来想说什么的，最后还是笑笑转开话题：“反正你需要我做什么尽管说，小霞说了开公司的事情，我也能算是你的第一批手下吧。”

    赵德柱笑：“你是第一位手下，我知道我这种比较成熟点的，长得又帅，你喜欢我是很正常的……”

    冯晓婷活泼灵动的大眼，随着这话惊异的眯笑起来，最后哈哈大笑，趁着司机不注意才悄悄抹了下眼角。

    听见帅哥继续不要脸：“上午还车的时候，你也看见我那两个老乡了，从小我就是跟他们一起长大，开车泡妞各种吃喝玩乐，我不希望再这样过下去了，所以能有你们这帮朋友一起做正经事，我很珍惜，回头公司成立起来我们就正儿八经拿工资，再好好想想接下来做什么生意。”

    秘书认真的点头说好。

    还翻开文件夹：“这个gps的生意，确实就只是赚个差价，不可能指望天天有这种好事情，不过你觉得我们真能维护这个东西？”

    赵德柱点头指中控台上的支架：“你看看我们这个导航仪，坏了换一个就是了，你都会安装，主要是借着这个事情继续和夏总的公司保持往来，总不可能真的要我去出卖美色吧？”

    冯晓婷又乐不可支的笑，还看后视镜里面自己又没有把妆笑花：“真想一辈子都这样开心。”

    说着把相机拿出来拍赵德柱开车的样子：“我也尽快学会开车，到时候能让我开着回家显摆下吧？”

    赵德柱点头：“绝对可以，借人都行……你把相机反过来，伸手举高，镜头对准我们俩，就可以自拍了。”

    后世女生们最擅长的事情，冯晓婷一点就通：“啊？还可以这样！嘻嘻……”

    于是剩下的车程，她就一直锲而不舍的各种合影自拍了。

    只是随手翻看里面照片时候，突然笑起来：“嘿嘿，等你回了学校，绝对轰动……那身校服太好看了！”

    赵德柱也充满期待的猥琐嘿嘿笑。

    冯晓婷赶紧配合一起笑，还拍他无耻的嘴脸。

    赵德柱就表情更夸张些。

    女生脸上的笑容果然没停过。

    等两人开车刚进入街道，冯晓婷还迫不及待的打电话报信：“啊？真的？哈哈哈，她们也是做得出来哦，好的好的，我们在校门口了……”

    赵德柱却把目光停留在校门对面，开学时候空荡荡的这排门面房，现在一楼已经有间在大兴土木的装修，门口还扯着彩条布遮挡。

    已经装修了十来天，不过这会儿却看见有辆黑色奥迪a6停在那。

    远远的一拐过来他就注意到了。

    刚国产化的新款，圆屁股很醒目。

    龙芷羽正跟一位戴着金丝眼镜的儒雅男子站在那说话。

    冯晓婷也看见，立刻有点紧张的挂了电话，看赵德柱反应。

    结果这家伙笑眯眯的把车顺着滑过去，探头对副驾驶窗外招手示意：“今天刚到，龙老师你什么时候有空，我有事情要跟你汇报。”

    龙芷羽的回应很官方：“谢谢，国庆节放假我不接待工作事务。”

    冯晓婷和那位儒雅男子隔在两人之间。

    秘书还使劲把自己往靠背上贴紧，好像这样就能让自己透明似的。

    赵德柱也当她不存在，探身差不多就斜在冯晓婷胸口前。

    还很不要脸的笑着对那位儒雅男子主动打招呼：“您好，我是龙老师当班主任的03高尔夫班班长，这车很帅啊，办下来得40多万吧。”

    果然，这个吹捧简直挠到对方心窝上，傲然自得：“46万8，特别找朋友办了个好牌照，07666！三个6！”

    赵德柱就哦哦哦：“真棒，真棒……”

    不过说这话的时候，瞅着对方伸手爱抚新车的目光挪开，他就忍俊不禁的对龙芷羽挤眉弄眼，使劲用眼角挑动揶揄。

    好像在说：“不怎么样哦，一辆奥迪就N瑟成这样。”

    龙芷羽马上稳不住之前的班主任表情，狠狠的瞪眼还呲牙了！

    其实说不出的好看，像张牙舞爪的龙猫。

    屏息凝神看着的冯晓婷忍不住扑哧。

    龙芷羽才惊觉，呀，副驾驶有人，瞬间收回表情做空姐高冷状。

    赵德柱看那儒雅男子也抬头看过来，不逗着玩了：“下周新教材就过来，另外有些私人事情等你忙完了给我打电话，拜拜，奥迪哥拜拜！”

    龙芷羽听赵德柱乱拉关系乱取绰号，还是很有受过训练的水准，一般不笑。

    只是从弯弯的眼角泄露出来她在竭力忍耐。

    冯晓婷也赶紧在车身移开前小心翼翼的摆手再见。

    开进校门的时候，赵德柱还埋怨她：“你就不会演一下，亲热的抱住我或者亲我一口，五十块钱我给你呀。”

    冯晓婷楞了下，笑得花容失色，气都喘不过来：“我！我我，我遭得住你哦……我还特别帮你撇清，不让她吃醋！”

    赵德柱挥手绕开操场上迫不及待要扑过来的一群男生，赶紧顺着旁边回宿舍。

    嘴上鄙夷：“你懂不懂女人，就是要激起她的嫉妒心，嗯嗯，这么年轻漂亮的小姑娘吗，我一定要抢过来！”

    所以赵德柱把车开到学校山顶的练习场时候，穿着崭新校服的美女们包围过来时候。

    冯晓婷是艰难推开门把自己滚出去的：“哈哈哈，哈哈哈，给，给你们了，我还是，还是留下我这条狗命吧，要笑死我了……”

    赵德柱哎哟哟的下来，国庆节放三天假，也不是所有人都会回家，十来个高尔夫班的女生喜笑颜开的换了新衣服，特别的是黄盼盼和杨倩也混在其中换上了。

    是真好看。

    原本的黑色铅笔裤加白衬衫，外面罩黑色小马甲，全靠领口的彩色丝巾亮眼。

    还一定要把头发挽起来才有空姐制服味儿。

    但就少了几分学生的可爱清纯。

    现在那条里面的浅米色连身裙，本来是端庄中带点俏皮，只到膝盖上的长度。

    罩上那件米白色无袖绒背心，立刻有了英伦学生风情。

    外面的棕色小西装再穿上，无论是披肩发、扎辫子、扎马尾都好看得要命。

    女生们也满意极了，似乎还约好了似的，等赵德柱下车，她们就围着他呈半圆弧，齐刷刷的前后手！

    摆出活山房灰洪的起手式。

    还一起喊：“啊哒！”

    娇滴滴的声音七零八落，却让赵德柱觉得龙心大悦。

    值了值了。

    这劲头比去夜总会看看妈咪带进来一排生猪肉好看多了。

    而且摇头晃脑扑过来的小黑狗，充分代表了女生们对他的想念。

 90、龙姐姐一怒，小生遭不住

    女生有多喜欢漂亮衣衣呢。

    其他高尔夫班的女生，得了消息就风驰电掣的返回学校。

    有几个还暗戳戳的带了手机回来。

    但基本上都是到校马上喜滋滋的把新校服换上。

    哪怕已经十月初，穿短裙光腿儿有点凉了，还是要整齐着装的在全校显摆。

    搞得全校师生都知道，高尔夫班那个赵德柱，居然给全班女生买好看的新衣服……

    随便啥时候往校园里这么一看，三三两两挽着的漂亮女生，透着股贵族女校的气质。

    其他同学都是标准的野鸡大学样式。

    这不是泡不泡妞的问题，这是让全校男生都高山仰止的门槛吧。

    要追高尔夫班的女生，先起码要有这种气质。

    真的，这是冯晓婷和周梦霞都总结出来的真切感受。

    哪怕是她们到了鹏圳，整个国内最时尚的前沿，其实满街看到的穿着打扮在赵德柱眼里都是非主流。

    在鹏圳街头，三十岁以上土里土气，十多二十岁的还仅限于爆炸头、黄头发、穿得跟乡村杀马特一样。

    他这种随手搭配出来的jk装，其实分开来每一件都是单品，并不是标准的jk组合，却就是吊打这一切土味审美。

    更不用说冯晓婷和周梦霞把她俩那几身衣裳穿出来的感觉了。

    冯晓婷本来就姿态出众那不用说。

    财务形容自己从来没这样超凡脱俗过。

    从刚认识赵德柱开始，她大多都是穿着舞蹈班的t恤，现在浅灰色小西装搭配短裙，再蹬着高帮运动鞋的样子，走到哪里都是女生围拢，男生偷瞄的灵动。

    再加上她随时都把笔记本电脑带着，本来就零零散散的形体课、专业课都爱去不爱去，成天待在图书馆，疯了似的啃财务书籍。

    立刻成了所有人眼中的学霸。

    她还很享受这种变化。

    所以杨倩跟黄盼盼没点情绪不可能。

    那天大家原本一同出门的，只是临时因为要去地产公司开会。

    分工不同，或者说，有那么一点点主观能动性的不同。

    结果一口气去了鹏圳带来这么多好处和变化。

    差别就出来了。

    要说道说道。

    赵德柱挂上电话：“本来我也准备买都买了，干脆一起，后来想想我又不是你们男朋友，更不是同班班服，免得误会了，那算是个工作鼓励吧。”

    杨倩和黄盼盼的确要比另两位心眼更多些，她们恰恰都高挑出众，模特礼仪的社会实践不少。

    本来带着玩笑的口吻问赵德柱偏心。

    这会儿表情就认真了。

    赵德柱指指手机：“这一单已经完全搞定，我当时夸了海口，一周之内不拿下，要赔二十万，现在夏老板很满意，我装了台定位仪在自己车上，不怕自己跑掉，她也懂我的意思，尾款已经进账，你们懂我的意思吗？”

    黄盼盼眼睛眯了眯，没说话。

    杨倩抿抿嘴皮：“我们还要怎么表明态度？早就说了要跟着你做事，还要更……那样的做法吗？”

    赵德柱简直有种逼良为娼的大乐，还赶紧笑着劝上岸从良：“我跟晓婷，梦霞有干过什么少儿不宜的事情吗？小同志啊，思想不要这么复杂，她俩没跟你们讲我都准备去泡妞追小姐姐了吗？我是那种三心二意花心渣男吗？”

    结果俩姑娘一起鄙视：“就是！”

    黄盼盼还补充：“也不知道你是不是脑子有病，她大你十几岁！”

    意思是我们这么青春靓丽还不够好吗？

    赵德柱看那边高雨欣已经带着一群女生过来。

    就双手展开左右搭姑娘肩膀，长话短说：“一句话，周梦霞一开始就决定做财务，晓婷要当我的秘书。”

    “也许过几年我生意做砸了或者根本不在这里了，她俩这段工作经历不白费，起码比这个破学校出去工作要好，你俩呢？”

    “还继续端个盘子当礼仪或者当前台？跳舞、演戏的学校多了，怎么也轮不到你们吧？怎么办？”

    动作是真娴熟，话可真残酷，俩有点小聪明的姑娘真是愣住了。

    见过更好的，哪里还愿意回去吃糠咽菜？

    太多漂亮女孩子，都是这样公主心丫鬟命的只有一条路可走。

    要高消费要美美哒，那就只有那一样本事换钱。

    赵德柱是真狠：“粤州、鹏圳都有很多拆迁户老头子，一个月花两三万块，租个三五千的房子养小姑娘，如果想去我可以帮忙介绍的，绝对比去夜场轻松，还没那么丢人，可文化素质就不怎么样，而且等你们老了怎么办？”

    俩女生都僵直了。

    赵德柱指指走在最前面的高雨欣：“她如果真的打出来，一年几十万是不成问题的，她找到路了，所以训练一下就刻苦起来，你们也要找到自己能做什么啊，不然我给你们买衣服算什么，为了骗你们上床？你们也太看不起我对你们的期待了。”

    左右香风娇美中，赵德柱很装逼的拍拍肩头：“自己想想吧，想好自己能做什么。”

    就示意高尔夫班的女生们到练习台去。

    以往最喧闹的高雨欣只淡淡看眼学姐，点个头就过去了。

    所有高尔夫班女生里，只有她是穿着标准的比赛长裤、球鞋、带广告标的t恤和绒线背心，还戴着棒球帽。

    更背着自己独有的那个三星红马球包。

    居然有种中性的帅气美！

    其他校服女生反倒多看几眼，沈佳凝还赶紧抱起地上的小黑狗。

    快步追上叽叽喳喳小声讨论着的大部队。

    过去围住赵德柱声讨：“看见了！你刚才在干嘛？”

    “勾勾搭搭的，一看就不是好事！”

    “老实交代，不许背叛我们03班……”

    赵德柱就跟哄小孩子一样：“好好好，先热身，这个衣服文化课再穿嘛，训练穿运动服不更好？”

    女生起哄就是养鸭场的热闹：“好看！就是有点凉飕飕的！”

    “没换洗的，所以把运动服留到去球场穿。”

    “你不喜欢看吗，就是穿给你看呀……”

    “柱子，你们去鹏圳吃了什么好吃的，我看见学姐的照片了……”

    赵德柱像养了一群女儿，头都大了。

    反倒是高雨欣冷言冷语：“不好好练球，什么都没得吃！他不可能陪着照顾你一辈子的，赶紧的！排好练球了！表现好，下次他就带谁去见世面！”

    最后这句有威力，乱作一团的女生都很快展开队形。

    赵德柱大满意，接过狗子，像个遛狗的少爷一样，挨个儿指导好热身动作，就差俩狗腿子跟班了。

    最后给高雨欣低声表扬：“不错啊，以后你当副班长。”

    高雨欣也低声：“我要加练果岭推杆。”

    赵德柱挠头伤脑筋：“我特么还得去给你搞个推杆练习位……”

    后世在某宝上买这个很轻松，几百块就能搞定。

    那些热衷高尔夫的老板，很喜欢在办公室摆这么个推杆练习毯，随时都能推两杆。

    现在只好打电话给罗老板了。

    那边一口应承，并提醒书籍已经发出来了。

    热身的高妹看着那个转身打电话的男生，脸上也轻轻泛起些甜蜜的笑意来。

    她逐渐摸到赵德柱在专业方面对她百依百顺的苗头了。

    可这表情很快收起来，班主任背着手若无其事的顺着台阶转过来。

    老太婆那脸上的表情，一看就是装的！

    哼哼。

    女人的嫉妒心真的很强。

    高雨欣都不屑得看了。

    特别是赵德柱已经马上把手机揣兜里，舔着脸夸张的迎上去：“哎哟，我们美丽尊贵的班主任，放假期间还来看我们挥汗如雨的训练呀，您不是不管工作上的事情吗？”

    那声音，那动作，就差拿块手绢在手上挥舞着做媒婆老鸹的样子了。

    黑娃可能都听出来尊贵程度，赶紧跟着吐舌头献媚。

    沈佳凝这种没心眼的姑娘已经立刻笑得八字脚坐地上去，还忙不迭的捂裙子，柱子这买的衣服哪点都好，就是裙边有点太短了……

    怪害羞的。

    龙芷羽好不容易才鼓起勇气凑近看看，又被调戏了。

    心里气得那叫一个七窍生烟。

    这小屁孩儿，就是闲的。

    要给他找事情做！

    但手上又忍不住摸摸狗头，可爱。

 91、一定不能让这家伙闲下来

    龙芷羽这思路跟赵德柱收拾全校谈恋爱男女生的如出一辙。

    其实赵德柱回来那天，晚上就已经满校园能看见校服飘来飘去。

    国庆假期将完，各专业陆续回来，都没高尔夫班回来得迅速整齐。

    龙芷羽作为班主任，怎么都应该过来关照下大家假期收心没有，各方面学习生活怎么样。

    可她还真不知为啥就回避了。

    一直在酒吧装修场地里面晃悠。

    直到下午在办公楼看见女生们成群结队的拿着球杆，在其他专业围观下去练习场。

    才晃晃悠悠过来。

    谁知道见面就被调戏。

    最可气的就是当着一群学生，还没法反驳……然后班主任立刻就注意到了与众不同的那个。

    简直如获至宝的凑过去：“高雨欣！听说你这次在鹏圳比赛获得了冠军，可喜可贺呀！”

    却没曾想，高雨欣就像变了个人，再无往日大大咧咧的欢喜蹦跳。

    冷冷的嗯一声：“龙老师，我们要训练了，你稍微让开些，还是不要影响了训练秩序。”

    差点让班主任闪了腰。

    不过她不是小姑娘，又熟悉这些小女生，只一眼就判断肯定跟赵德柱脱不了干系。

    转头狠狠的剜这小鬼头一眼，朗声招呼大家：“能够提前恢复训练，自发训练，大家都是受到了高雨欣获得好成绩的鼓励，所以赵班长一直提醒大家，练好球技才能改变命运，请大家都好好在练习场上多花费功夫，每一滴汗水都不会白费的。”

    赵德柱笑眯眯的在旁边看。

    一点不着急，甚至连自己从粤东买了新衣服回来都不急着献。

    只是等大家都开始练球了，他才凑过去：“晚上我们要在教室上专业课，讲讲这次是怎么得到冠军的，您来听一下不？”

    纵然知道这小王八蛋有诡诈。

    龙芷羽还是忍不住想知道来龙去脉。

    毕竟这是她一手张罗起来的高尔夫班啊，她有多么喜欢这些小姑娘，希望看到她们走上正确的人生道路。

    所以强忍表情，点头答应了。

    赵德柱这才开始搭话，正准备开撩。

    高雨欣抬头甜甜的：“班长，这个长打杆头角度应该怎么调整呢？”

    龙芷羽差点笑出来，一本正经的做个请啊的手势。

    空姐半弯腰的那种，还顺手帮忙把狗子接过来，吃惊沉甸甸。

    赵德柱过去低声恶狠狠：“你故意要讨人嫌是不是？”

    高雨欣哼哼：“我现在对你有价值了，你要对我好，我才会认真练习出成绩。”

    赵德柱佩服这种清奇的脑回路：“你就不怕我彻底不管你了？”

    高雨欣不傻：“你舍不得，只有跟我打球的时候，你才是真正的快乐，比跟老太婆在一起快乐得多。”

    赵德柱觉得牙都要酸倒了：“够了！先打一百个长杆吧，你这球道木和我那个有点不同，所以你要纠正右飞得调整肘部用力……”

    高雨欣还胜利的远远看眼“老太婆”。

    貌美如花的老太婆赶紧微笑着给她鼓掌加油！

    其他女生很快都发现，高雨欣在尽一切可能占用班长。

    而且还振振有词：“我只拿了一个小区杯赛冠军，他其实拿了两个，如果你们只是打着玩，那真是在浪费他的训练时间，要打出高水平才值得跟着他练，才能跟着我们出去打比赛，看着……”

    说完拨过一个球在发球点。

    学着赵德柱那种沉稳远眺的动作，然后稳稳的摆动……

    不得不承认持续一个月的大量击球训练，有人当成任务的每天上百个胡乱打完收工，有人却每一颗都在追求改变和找到其中提升。

    好比高雨欣，她说她小学时候其实参加过体校好几年的乒乓球训练，所以对球体旋转弧圈的关系，赵德柱一点就通，甚至还能举一反三。

    嘭的一声脆响，那飞出去的小白球在空中拉出诡异的弹道！

    毕竟高尔夫球是个侧身击打的动作，左右手发力也不同，一旦用力过大，挥臂的动作就会加入身体旋转，让球路往左边飘。

    可高雨欣的这个球，竟然是出球时候飞向前方右侧，飞到一半时拐向左侧！

    这是十来年后才会非常流行的高飞小左曲打法。

    主要就是赏心悦目，卖弄……

    很多女性职业选手都爱这样玩儿。

    练熟了其实能保证球路很准，用右偏来抵消掉左偏，比直上直下的观赏性强了太多。

    在场的女生们全都瞠目结舌……

    因为很明显高雨欣已经跟她们不在一个维度。

    其实好多一起玩运动的小伙伴，都有这样的体会，明明大家都是一样的练，有人突然会超越所有人，钻研的技巧根本就是匪夷所思了。

    这种感觉在晚上的比赛观摩中更加明显。

    很奇特，在从来不以教学质量为重的这种破学校。

    除了高尔夫班经常上晚课，另外就是在球场上挑灯夜战的驾校班了。

    赵德柱很不满意教学设备，只能用教室29寸的电视接上笔记本电脑显示，于是女生们全都挤坐在一起，让不用太在意运动技术细节的班主任也可以单独远离点在最后。

    她也觉得舒服。

    她纯属是因为老爸跟人撺掇攒出这个高尔夫专业，本着从礼仪上来教导引路起步，把这个她听说的高端运动高雅起来，也保护教导好这些漂亮的孩子。

    对高尔夫球本身真的不懂。

    可赵德柱的讲解开始后，那种感觉很特别。

    当时冯晓婷全程不停的咔咔咔，赵德柱买的都是能买到最好的数码相机最大的存储卡。

    装几百上千张都没问题。

    所以赵德柱讲解的才不仅仅是比赛呢：“喏，这是江州据说最大最好的地产公司总部，漂亮吧，看这个站岗的保安，还有这个前台，虽然比我的帅气还差点，比龙老师的美丽也不如，但在地产公司已经能找份工作了，想不想做这份工作？夏姐你们也见过的，我可以帮你们介绍呀。”

    女生们听见美丽的龙老师时候还有哄笑。

    但看见帅气挺拔的保安那种惊艳，却马上就有点止住。

    有些事情就是怕比较。

    冯晓婷只偷偷拍了两张赵德柱站在白板边讲解的照片。

    这个年代还没有要求所有人关手机防止偷拍录音的觉悟。

    一边长得那么帅，却只能做最底层的保安，一边的赵德柱侃侃而谈样子，夏老板聚精会神听的表情。

    不可同日而语的地位呀，甚至还让女生们注意到站在白板边绷紧嘴皮的高雨欣。

    这个她们熟悉的同伴，出现在这个场所留下了很深刻的印象。

    赵德柱并没解释他们到地产公司谈了什么生意，更没说自己赚了多少钱。

    但大概的内容高尔夫班的女生可能比龙芷羽还清楚，她们旁观过一部分的。

    可接下来就是机场、航班、空中鹏圳夜景、五星级酒店，早茶，琳琅满目的服装街，到处都是漂亮衣裳的大千世界。

    赵德柱随口评点几句这是什么，就敲空格下一张。

    女生们从看见两位学姐换了新造型出来，就尖叫不已。

    以至于顺势展开高尔夫球场的比赛过程以后，女生们的关注度都远不如之前那些花花绿绿。

    赵德柱却把照片定格在他和高雨欣获得冠军奖杯奖牌的照片上了。

    高尔夫球很少用那种凸字型的领奖台，站成一排从赞助商和主办方手里领奖就是了。

    高雨欣甜蜜的看着屏幕上并肩而立的青年男女，听着同学们小声感叹好配的话语，更是心里乐开花。

    赵德柱却还是这么残酷，指着旁边端了奖杯奖牌的礼仪小姐：“漂亮吧，可是不会打球的话，也就是当个花瓶杵在这里，穿得再漂亮又有什么用？真正有地位的这些人，看都不会多看一眼花瓶的。”

    女生们都忍不住撇嘴了。

    龙芷羽就像赵德柱第一次到她的课堂上那样，忍不住鼓掌！

    三观契合，完全认同的鼓掌。

    甚至这一刻她已经想好让这家伙去做什么了。

 92、余生还长

    只可惜赵德柱还不知道龙姐姐已经算计好了他。

    下课以后把笔记本电脑交给女生，让她们带回寝室还给周师姐。

    自己做出一副道貌岸然的样子和班主任并肩走出去：“有点晚了，我送你回家？”

    打定主意的龙芷羽笑着给女生们摆手，又发现高雨欣脸色不善的看自己。

    心知肚明这种敌意的来源。

    所以指指校门边：“我车停在那边的，正好有件事跟你说说。”

    赵德柱已经觉得乐开花：“不是奥迪吧，黑乎乎的看不清。”

    龙芷羽对他绕着弯打听的腔调啼笑皆非：“我真的很难衡量你到底应该是成熟还是幼稚，今天的晚课很好，你有种甚至比我更发自肺腑的急切心情，希望引导同学们把握未来，但为什么就不能在自己的未来选择上更理智呢。”

    赵德柱看她眼，心想老子还不够理智？

    买了新衣服都在斟酌什么时候拿出来最合适，一点都不冲动吧！

    九点多了，以老龙抠门的心态，校园路灯自然是能少几盏少几盏，教学楼、办公楼到处都是声控灯来节约电源。

    所以昏暗的夜色中，穿着便装的龙芷羽显得很婀娜，平日都很难看见她比较宽松的浅灰色针织长衫，黑色打底衫衬着白皙丰腴的脸蛋。

    真正成熟的风情，就像夜来香那样充满魅力。

    赵德柱连以后最好生个女儿都想好了。

    发现被小毛孩这么看，龙芷羽还稍微有点后悔，早知道有这样的局面，穿得更严谨些。

    平时已经很注意了，她非常明白自己的外表，对这样青春期小男生有多么致命的吸引力。

    所以不由自主的把的绒线长衫拉了拉。

    赵德柱却反而挪开些距离：“放松，放松，不用紧张防备我，我们不讨论这个问题，时间还长……”

    没文化的赵德柱，看着那隐约的身影，忽然想起那首歌了。

    让开两步轻声哼哼：“往后余生……风雪是你，平淡是你，清贫也是你……”

    龙芷羽吃惊极了。

    情不自禁的反翘手指捂住嘴。

    听这公鸭嗓子似的小屁孩，竟然有些故作沧桑的唱出这样深沉落寞的歌声。

    还该死的抓出来共鸣了。

    睁大眼，停下脚步就看着，听着……

    赵德柱真是随口哼哼，以他的文化想不出来余生漫漫，请求相伴的词语来。

    但这种后世热门金曲贴切的表达了这会儿心思。

    看见龙芷羽的表情，内心却一片卧槽！

    怪不得听说搞文艺的泡妞如麻，这特么杀伤力也太惊人了。

    连龙姐姐这样傲娇的女人都会中招吗？

    所以他还干脆就不唱了：“以前在酒吧听过，我也是想表达这种心情，其实你不接受都无所谓，哪怕以后我打单身也会很轻松自在，但别太警惕防备我，我没有半点伤害、强求的意思，就像……我们刚认识那会儿，该笑该生气都随便你，不用端着，行吗？”

    换个涉世未深的小姑娘，估计已经陶醉了。

    龙芷羽则眉头皱得都快看地铁老人手机了：“你追女孩子都是这个走心的套路吗，确实挺熟练的，回头有空来酒吧卖唱吧，我给你工资。”

    听了这淡淡的讽刺，赵德柱反而笑起来：“哈哈，随便你怎么想……明天可能教材就到了，你看是全班都学，还是让高雨欣这样的重点投入训练？这周去高尔夫球场可能要跟老板谈谈她未来职业前景的问题，最好还是你跟我一起去谈，毕竟你是班主任。”

    龙芷羽其实就是对这种成熟温和，甚至还带点纵容的中年男人风范没抵抗力：“你以前就经常这样负责同学老师的工作？还是家里面的原因，经常接触这些事情？”

    赵德柱讪笑下：“以前啊……”

    他能说什么，以前他还真是半点能力都无，连自己的人生都掌握不住，哪里还有闲心管别人。

    仿佛就是来到这里，白手起家似的，从身边几个小伙伴，到一班同学，再到操场上这热火朝天的全院学车热潮。

    本来一心想自力更生的赵德柱，却无形中，总想告诉这些小家伙，不要重蹈自己的覆辙。

    所以才会有意无意的一直在拉拽。

    他已经能看见校门边停着那辆校长的帕萨特了。

    转头对龙芷羽笑笑：“这次汽车租赁的事情基本上完结，我没有能力做成这件事，但那位夏老板已经展开，并且花钱找我买下了gps技术，所以这边我大概赚了几十百来万，还是能买两辆奥迪的，你能不能找人选好的牌照，我们一人一辆？”

    好歹老龙也是年收几百万学费的校长。

    更可能是对赵德柱开学以来的各种折腾已经有了了解。

    龙芷羽反而不如刚才听见歌声那么吃惊，更能阅读赵德柱脸上充满揶揄的促狭笑意。

    只深呼吸了下：“……这个过程你收获最大的是什么？钱吗？”

    赵德柱想想：“第一是收获了高雨欣在打球上的天赋，如果没有这个事情，我们可能也不会趁机去鹏圳打比赛，第二……夏老板还是给我上了一课，内容很多，譬如不要得意忘形，多听听别人的意见，不要太贪财，你这么一说我觉得应该记笔记。”

    龙芷羽就是这个意思：“成功学的书到处都有，但那是别人的成功，你行不行，得融会贯通的吸纳学习，而不是生搬硬套，更不能得意忘形。”

    赵德柱一句男人不能说不行都到嘴边了，看龙芷羽认真总结的样子。

    乖乖的嗯。

    龙芷羽满意他这听话的反应：“昨天是我高中同学，他现在搞了个教育集团面向中小学课外教育，虽然有些过于偏重经济利益，但在教育部门还是有些人脉关系的，参观了我们学校以后，提出来应该尽可能的参与到全市大学生行列，全国大学生活动中去，这才是能够快速提高学校知名，让同学们更多能得到锻炼的最佳途径。”

    赵德柱关心的是：“参观，那就是以前不太熟了？”

    龙芷羽又露出你在淘气的表情：“国庆前同学会碰到聊了几句，都在教育产业才过来看看……你明白我的意思没？”

    赵德柱聪明的点头：“他想泡你，就说明你现在是单身状态。”

    龙芷羽的粉拳都攥紧了，说话声音带咬牙切齿：“赵德柱！我希望你能以学生会主席的身份，带着西城学院的同学们展现在全市大学生面前，懂了吗？！”

    最后几个字都有点压低嗓门的小嘶吼了。

    她也不知道自己为什么要用吼的。

    可能不这么用力，就要笑出声来吧。

    好像知道这家伙在故意调皮逗自己开心。

    赵德柱却甘之若饴的漫不经心：“行行行，你让我做什么都行，快十点了，还是我送你回去吧，待会儿我打车回来，我开车技术很好的。”

    龙芷羽发现自己在赵德柱面前，确实有种怎么反而自己更任性的感觉。

    所以她才有点矫枉过正的，总是要给赵德柱讲大道理。

    发现这点后有点郁闷，丢下一句：“国庆节过后，你去江州大学参加全市高校联合会联席工作论坛吧，以前从来没想过这个，你应该代表学校去试试。”

    就摆摆手转身走了。

    赵德柱根本没认真听什么论坛，不就是高尔夫球场的商务装逼么，目光只跟随那摇曳的背影而去，随口嗯嗯。

    龙芷羽当然知道他在看，还特别注意走得端庄些。

    可等她打开车门转身的时候，却发现赵德柱居然招手让练车的小伙伴把捷达王让给他，开着过来了：“我还是有点不放心，走吧，我只送你过这段荒凉地方，我走前面。”

    说着就开车到街面上等着。

    龙芷羽愣了愣开车上路。

    那晃悠在前面的尾灯，果然在经过黑漆漆的路段之后，停在回到城区的繁华路边。

    笑着举起小黑狗挥挥手，车窗都没放下来，掉头回去了。

    搞得龙姐姐回程路上不可能不满脑子想着这小屁孩儿。

    哑然失笑。

    笑自己居然会觉得有点晕乎乎。

 93、以一当百

    赵德柱差不多躺到床上，颇有些回味今天和龙姐姐的这点交流。

    这差不多算是他挖空心思各种做事之外，那么一点点放松的小乐趣。

    才懵懂想起来问室友：“学生会，到底要做什么？”

    几个已经完全把自己当成驾校教练的小伙伴，更懵逼。

    第二天赵德柱上午干脆问秘书：“你把这个事情打听下，全市高校联合会论坛是个什么东西……”

    冯晓婷第一反应就是：“我遭得住你哦，你那该死的魅力要到全市高校里面去释放了吗？”

    赵德柱马上摆出唯我独尊的臭屁样子：“哈哈哈，我要让全市高校好好见识下我们是多么的美女如云。”

    冯晓婷鄙视他：“你还真打算把这当成招牌了？”

    赵德柱理所当然的指指操场上那些杀马特风格的学生：“不然呢？跟那些好大学比，我们能有什么拿得出手的东西，没准儿还能帮你们找到些年轻帅气又有前途的男朋友呢。”

    冯晓婷牙痒痒：“我怎么觉得怪怪的，不知道该表扬你没把高尔夫班的女生当成自己后宫呢，还是批评你这好像把女生有点当成东西半卖半送。”

    赵德柱思路也蛮清奇的：“你不觉得从几十年前的老革命片子，到现在的抗日神剧，都一定要有美丽的女特务吗，古时候更是随时都有美人计，说明这招什么时候都不过时，我们又不拿来做什么坏事。”

    冯晓婷服气：“是是是，怪不得从一开始你就拉着我们招生，我真是遭得住你。”

    赵德柱就是这种中年男人心态：“年轻漂亮本来就是一种资产啊，现在我们啥都没有，全靠这个了。”

    这时候刘江涛在下面挥手，提醒捷达王的课时完成了。

    赵德柱告别秘书下去，带了小伙伴去货运公司取罗老板发运过来的东西。

    主要还是让刘江涛他们几个上路练车。

    这个月就要参加考试拿本了，虽然现在考驾照没那么严，赵德柱还是希望他们技术过硬一些。

    千万别害人害己。

    况且还要教别人呢。

    事实证明幸好叫了两三个小伙子。

    罗老板居然按照三十人份把十来种专业书籍一并打包发运。

    而且还都是精装本的那种。

    份量很沉，小伙伴们七手八脚的搬进后备厢，装得满当当。

    高雨欣那个拉杆箱都被挤到角落了。

    最近几次取货，还尽是从hk、鹏圳来的。

    货运公司已经认得赵德柱，态度很好的抱歉：“其实市区内我们都是要送上门的，你们那实在是太偏僻了。”

    赵德柱摆摆手无妨，脑海里只想着要发消息感谢下罗老板。

    礼数要够。

    别人却顺口给他提供了个商业契机：“你们那附近好像也有个货运市场吧，要是有人加盟在那边设个快递点肯定就方便多了。”

    赵德柱的记忆一下就被唤醒了。

    快递、外卖、物流这一系列的新经济经营模式后世可是火得不要不要的。

    但……对赵德柱来说，他也仅仅就是想想而已。

    外卖啥的要建立在手机点餐之类的系统上，自己做不了也不会。

    快递嘛，作为粤东人他还是知道，全国所有的快递其实都是华东那边一帮子人搞出来的，谁都做不过他们。

    再说自己连怎么起步都不知道，而且做快递好像都是几分几毛的赚个辛苦钱，做个毛啊。

    瞧不上。

    摇摇头：“不……嗯，快递点你们谁有兴趣做？”

    他自己没什么兴趣干这么累的活儿，但回头看见搬教材都兴高采烈的几个家伙。

    真心想把他们从驾校这个单一岗位解脱出来。

    小伙伴们肯定懵：“什么快递点？”

    不用人家员工介绍，赵德柱都能普及知识：“我们那边开个店，他们把所有我们附近的邮件一起卸货给我们，然后周围人自己来取或者送上门，一个月还是有点钱赚的。”

    大家还是没概念：“送上门？怎么送?我们还要上课吧。”

    狗屁，你们天天旷课在操场上教开车的时候怎么不想上课。

    赵德柱已经有点不耐烦了：“摩托车啊，我给你们买两个摩托车吧……”

    什么房地产班的丁伟马上就举手了：“那我来！嘿嘿嘿，我会骑摩托车，我喜欢骑摩托车……”

    对的，后来艰难回忆起自己创业出发点的时候，丁伟能想起的就是这。

    为了可以免费有个摩托车骑。

    刚赚了一百万的赵德柱，顺手就在人家这边签了个加盟协议。

    03年正是各家快递公司方兴未艾疯狂抢地盘的前期。

    因为还没被网购培育出来全国快递的习惯。

    所以加盟商是不要钱的，象征性的交几万块保证金防止丢货就行。

    一车人回到学校附近那个货运市场，顺便去租了个带卷帘门的小门面，就算是覆盖了整个片区。

    赵德柱就把这事儿交给丁伟去做了。

    一切听人家江州片区经理安排，做门头招牌装电话印名片啥的。

    本来还要在学校门口设个快递点。

    赵德柱不想让老龙赚了自己的钱，小心眼的让丁伟把学校这边快递点放在自己那个小院，多走两三百米而已。

    废物利用嘛。

    他自己是随口安排，在操场上又有练车的学生等着想开捷达王了。

    赵德柱下车说等等，兴致勃勃的把十来种教材每样抽个一本凑了整套。

    再腾空其中一个纸箱，这才把自己藏在那个拉杆箱里面的几套衣裳翻出来，准备藏在书本下面送给龙姐姐。

    只是这些精装本实在是沉重，会不会把这些比较高档的时装压出痕迹来？

    赵德柱稍微有点踌躇。

    越是高级货，越接近于一次性用品，有钱人同一套衣服多穿几次都丢人。

    现在自力更生的长远之路没找到，赵德柱的消费观早就超前了。

    吹着口哨乐滋滋在后备厢弯腰埋头忙碌的赵德柱，刚准备那就只选两本假假的盖在表面。

    忽然肩头被拍了下，转头一看，卧槽，背后居然停着夏老板那辆宝马7系！

    操场上练车的野鸡大学师生们，早就垂涎三尺的看着豪车不敢做声了。

    当自己还不会开车的时候，满世界的各种车都差不多。

    可开过保险杠摇摇欲坠的桑塔纳，还有动不动熄火的小面的，再看这种百万级别豪车，就很想知道差别在哪里了。

    所以胆子大点的男生还敢围着凑近些，看宝马车。

    但其他绝大多数目光，都是充满惊叹的看那位花枝招展的老阿姨走到学生会主席身后。

    这是赵德柱的妈？

    反正赵德柱吓一跳:“哟，夏姐不是在度假吗，怎么知道我……“

    不用说了，从他打开导航仪，整辆车就在对方的监控之下了。

    夏老板却一眼注意到纸箱里的maxmara服装袋，笑了：“这是给谁的礼物呢？”

    这是标准的成熟女性品牌，绝对不适合十来二十岁姑娘穿。

    起码这些没什么底蕴的城乡结合部小姑娘，怎么都穿不出来这种味儿。

    既然知道选这种意呆利名牌，那就肯定不是给校园里的谁了吧。

    谁配得上呢？

    赵德柱内心长叹一声，表面却笑着：“您给了我单生意，怎么都要表达点感谢吧，那天到您公司您不在，正在整理，想着哪天给您送过去……”

    夏老板惊喜：“真的？”

    赵德柱索性再让幸福指数高点：“除了您，谁能穿出这种气质来呢，您看这色调我想是最适合您的。”

    这时候拆二代心里已经想开了，花一万块，讨一百万的开心，也行。

    下回再给龙姐姐买吧。

 94、喜欢的人喜欢什么就买什么

    事实证明，女人不管多少岁，心里都住着个小公举。

    实在是赵德柱选的服装品牌颇为微妙。

    懂得穿这个牌子的，一定要有点钱还要有点审美底蕴，更要有点年纪。

    反正绝对不是给那些毛都没长齐的小姑娘。

    夏老板就信了，兴高采烈的站在后备厢边一件件的翻开来看。

    再有钱的女人也不嫌自己衣服多。

    赵德柱早就认真考虑了龙芷羽穿什么样合适的。

    以她严谨的性格、内收的脾气，所以全都是黑白米咖色系的款式。

    这也是maxmara的品牌特性，没有那些奢侈品牌、顶流名牌的张扬富贵，更强调独具匠心的优雅端庄，从来不招摇突出自己。

    于是无论雪纺衫还是v领长裙都显得很有品位。

    他选的也是一两千的单品，不算很贵的款式。

    夏老板很开心，只是举起有条垂感高腰西裤的时候，明显有点长。

    她的身材肯定比前空姐矮了点，管理得也没那么好。

    不过不等赵德柱解释，就自己嗯嗯：“这种大牌很多都留了余量给裁缝修剪的，下回hk的高定发布会，你陪我去看看？我觉得你眼光很好。”

    赵德柱赶紧腼腆：“您看我还在上学呢，课程忙碌有很多事情要做。”

    指指后备厢里面成堆的教材。

    还别说一堆大牌的纸袋，一堆高档精装本高尔夫书籍，还有旁边的名牌24寸行李箱，顿时衬着捷达王那乱糟糟的尾厢甚至车尾都好廉价。

    夏阿姨都心疼了：“换个车吧，听说你这样的年轻人都喜欢保时捷还是法拉利，我给你换个车吧。”

    这就是富婆恋爱宝典上说的，喜欢的人喜欢什么就买什么吗？

    怪不得感情那么好。

    赵德柱哈的一声笑出来：“我要真是开个这种车，副驾驶的小姑娘那就换得停不下来了，走吧，难得夏姐您来我们这破学校，带您参观下？我们这地形对保持身材还是挺有帮助的……”

    夏阿姨马上觉得是这个道理，还自我观察：“我……是不是应该到健身房锻炼下？”

    赵德柱大大方方的招呼引导：“您保持得这么好，不过确实可以请个专业私教再提升下，我们学校有点差，但来都来了，还是挺有意思的，高尔夫专业、电梯专业，这些狗屁不通的专业很少见吧。”

    穿过塑胶球场的时候，两人都在招手，赵德柱是让陈磊他们把这车开走练习。

    夏老板是示意自己的司机把服装纸袋都拎到宝马那边去。

    众目睽睽下沿着长长的台阶往山顶上去，确实挺锻炼身体的。

    赵德柱已经多次带领学生家长介绍环境了，娴熟。

    甚至面对的年龄段都熟悉，夸夸其谈中扶着阿姨拿捏到位。

    在办公楼的时候还碰见龙芷羽正往外走，猝然看见年龄差距颇大的一对儿走上来，还慌乱止步躲回去，脸上居然是要爆笑的表情。

    主要是想躲着笑吧。

    赵德柱不动声色的指点远眺：“周围都是农田乡下，也不知道什么时候房地产才会修到这里来。”

    这就是夏阿姨的专业了：“这里没什么做盘的潜力，远离市区只能做高端别墅群，可地块很碎也没有足够的绿化比例，你在这里学不到什么东西啊。”

    赵德柱自嘲：“好大学我又能学什么呢？高中课本我都看不懂，强行让我坐到那种教室里面去干嘛，还不如待在这里学习实践很多社会上的知识，比如能跟着您学习。”

    夏阿姨也不轻易吃吹捧：“嗯，这倒是，名牌大学mba什么的班我也去过，除了开拓点思路，看到发达国家先进经验，更多还是结交人脉，可这两样都建立在自身要有足够的资本，不然好高骛远没有用，别人更不会把你当回事，你在这方面一直很清醒。”

    赵德柱内心说老子都死过一回了，当然清醒：“所以您有些经验做法，我也只能鼓掌仰慕，生搬硬套是不行的，汽车租赁起码十年内我做不了，但您那样估计能延续下去占住这个市场，等到有朝一日就能爆发成大生意了。”

    夏阿姨也奇怪：“说你啥都不会吧，你对未来大趋势总有种很敏锐的判断，我觉得这可能就是天赋，当初我开始做房地产的时候，也有这种明确的感觉，我不是为所有买房的人服务，我只面向有购买力的中产阶级，这才能带来品质和口碑……那么接下来你又准备怎么做呢，现在你手里有多少资金了？”

    赵德柱嘿嘿一笑：“您不会是问我这单赚了多少钱吧，没多少，这次我打算先做个接地气的，踏踏实实的小生意。”

    夏阿姨居然撇嘴哼哼了下，有点小姑娘的口吻，让赵德柱鸡皮疙瘩都起来了。

    “我是怕你钱不够啊，他们给我说你只收了145万，我就知道你是故意的，别玩这种小聪明，有时候过犹不及。”

    这是种很诡异的感受。

    赵德柱都自问，要不是家里有待拆迁的一条街，自己会不会这么清醒坚决。

    完全就是在法拉利和钢丝球的边缘疯狂试探。

    偏偏他还挺喜欢这种向成功人士讨教的无差距感受。

    连他静静思考这么下。

    夏阿姨都关注问：“怎么？要做什么事情，钱不够给我说啊。”

    赵德柱摇头，正好两人差不多走上台阶最高处，夏姐还是有点小喘气的回头看，他就指下面操场上练车的学生了。

    “已经十月了，这个月起码能考十来个人的驾照出来，本来是想让他们进汽车租赁公司的，这下不能耽误他们，听说这边乡下农村冬季、元旦、春节有走街串巷买东西的模式，我打算试试，搞十几辆车，每辆车带组人到一个地方去卖货……”

    这就是赵德柱的问题，作为一个只醉生梦死、吃喝玩乐的拆二代，他上一世从来不关心什么经济文化政策，甚至连很多普通人的常识也未见得整齐。

    更不用谈系统性的创业做事了。

    只能说家底殷实能让他不断尝试。

    更何况这回是自己赚到的钱，他做起试验来就更没有心理障碍。

    “卖酒、租车都是没考虑到这边的实际情况，那我这次就特别在意本地的问题，试试看，也就花个几十万看能不能做出点名堂来。”

    夏老板都竭力跟上他这种思维想了想：“我……还是发现我没法给你提什么建议，因为你面向的最底层群体，和我选择的中产阶级是完全不同的两个层面，也行，去试试看吧，开个公司我给你入点股？”

    其实这是从刚才提到买个保时捷法拉利以来，第三次关系更进一步的暗示了。

    赵德柱心里门儿清啊，把自己当成出淤泥而不染的小白花就行了：“姐，我还想再努力试试看，要真帮忙，您让那汽车集团公司给我打折搞点小货车吧。”

    夏老板就跟油腻大叔钦佩独立自强的小姑娘一样：“嗯，小事情……那边是什么？”

    学院山顶不就是高尔夫练习台吗，后面反斜坡一大片洼地。

    视野相当开阔。

    赵德柱他们是看得习以为常：“那条线就是环城高速公路，你们过来就应该是顺着这边来，那片高速出口接到的建筑，算是我们这一带现在唯一比较兴旺的货运基地，我还刚去那办了个快递货运门市呢。”

    夏老板哦的凝神：“快递货运门市？跟你这个卖货有关联吗？”

    赵德柱觉得还是不要以色侍人，应该尽量多展现点自己的才华：“肯定有关联啊，货运物流以后是个非常大的产业……”

    后世是个人都知道这点。

    但不同的人，对这东西的理解完全不同。

    ~~已经确认是十一号上架了，恭请各位正版订阅支持，每一个订阅都是最大的支持，毕竟我靠这个养家糊口的

 95、听懂鼓掌

    赵德柱就是特别浅薄的那种：“您听说过上网购物吗？有个某宝网你看有没有，国外叫易佰还是什么来着，反正都是打开电脑就能选东西，然后付钱，东西乖乖的送到家里来，这就是未来……嗯，我们粤东、华东那边有些地方已经很流行了，要做到这个的前提，那就是货运物流要非常强大，全国联网到处送，十来块钱一件货，非常方便，所以货运物流会大发展的。”

    他能表述出来就这样，至于自己能怎么参与进去，一概不懂。

    全面整体的搞快递网络肯定不会，更怕被骗得一穷二白，只开个快递点又嫌麻烦嫌累。

    高不成低不就，说的就是他这种拆二代了。

    但在夏凤琳这种大老板，特别还是比较细腻的女性老板，感受完全不同。

    若有所思的看着那片远处的货场：“最近参加商业论坛、政府会议都多次提到物流运转大有可为，我一直有点纳闷为什么会突然变得这么热门，目前市内船运、货车、汽运、航空的规模不是已经很完整了吗？怎么会突然提到这个要加大好多力度，专家、官员其实都说不清楚具体的点在哪里，反正从没人跟我提到你说的这个点。”

    赵德柱呵呵的展开手臂：“您知道网上购物会多么疯狂吗？好比今天那些衣服，江州有maxmara的专卖店吗？我知道内地款式不如hk多，价格也没有hk便宜，这西南地区……”

    夏老板很熟悉：“没有，只有那个奥特莱斯里面要开个折扣店，其实都只是代理商消化库存的渠道，真正的当季新品从来不会出现在江州。”

    赵德柱点头：“网络购物发达起来以后，您随时可以在电脑上看到，然后从店里买，准确的说……对，服装行业是最惨的，因为人人都在网上买衣服了，就会形成什么样的局面呢，跑到试衣间去比划一下，看中某个款式试好尺寸，然后在网上买，因为更便宜，这会让现在很多服装店崩溃的。”

    夏老板皱眉：“你给华儿说过没？”

    她们几位闺蜜之间，称呼服装老板的时候，都这么喊。

    赵德柱去鹏圳之前还在给服装阿姨做团建呢。

    他哪有这种主动觉悟：“啊？她没问过我，我也不知道她……奥特莱斯还是应该有得做吧，但肯定会受到网络购物的冲击。”

    夏凤琳看着远方，已经基本忘了给小帅哥买法拉利的事情，有些沉吟：“网络购物真的有这么凶猛？”

    赵德柱肯定得比那个凤嘴崖会红还要肯定：“不凶猛我把头砍下来给你。”

    说完还补充：“很快！绝对比凤嘴崖那个房子还要快，电脑网络很凶猛的会普及，就像车子会普及一样。”

    他只是基于后世的感受，夏老板的感受却来自对时代的展望：“对啊……网上购物商城到处都说得天花乱坠，买房子都看得出来经济收入在猛涨，一百辆车就这么几天已经全都卖出去了，以前普通人想都不敢想买车买房，就这两三年突如其来的迅猛发展，下个点……确实应该跟网络有关吧。”

    赵德柱不说了，他现在对自己赚了那一百万心安理得。

    绝对值一百万吧。

    就像老罗现在对他付出这么多，可是跟搜罗的那些老红马五星囤货比，都是洒洒水啦。

    夏凤琳忽然有些迫不及待的点点头：“好，我过去看看那片货运市场，要一起吗？”

    赵德柱赶紧恭送：“我还得上课呢，您手下精兵强将一定能帮您论证出个好办法来。”

    夏老板笑笑：“他们擅长的是我指出一个方向之后，最大化的整合出来方案，但永远不敢像你这样天马行空的自己探索，好吧，还是等我这边有了结论，需要你来参与碰撞的时候，再叫你来开会吧，这次看你能拿出什么让我认可的东西来。”

    赵德柱觉得学到了：“最多半个月内，所有gps定位系统的设备都会到位，我会亲自陪着带人过去安装调试，未来的系统维护也是我负责安排人做，您就放心好了。”

    夏阿姨往台阶下走的时候，更得赵德柱扶着：“有想法，还敢于去做，这就是你与众不同的地方，其实我对那些高学历的博士研究生并不完全认同，有些东西是老天给饭吃，别人强求不来的，一定要建立这种自信。”

    赵德柱认真听了：“我的确是老天给饭吃，谢谢您的指导。”

    夏阿姨看着时不时探头观望这边的男女生，特别是其中穿着漂亮校服的小美女：“我要有个女儿，肯定会要求跟你试试看，我那个侄女今年高三，叫来跟你认识下？”

    赵德柱马上装死狗：“哎哟哟，您还是别找这些不着调的小姑娘来打扰我，我现在没有心情谈什么情呀爱的，我就想搞钱！搞懂赚钱的办法！”

    夏阿姨笑：“谁都想……好吧，今天本来就是到这边区里面来调研开会，顺便看看你的导航定位准不准，很有收获，礼物我就收下了哦，我很喜欢。”

    赵德柱说不上心里在滴血，起码也是强颜欢笑：“开心！省了油钱还要给您送过去，不然就只有等我的快递员到位，才能给您送过去了……”

    夏阿姨也一脸宠溺：“你就是爱调皮。”

    被赵德柱抢了开门工作的司机助理等人，在旁边对十八岁的高职生更是点头哈腰：“赵……小哥，我们走了……”

    “赵先生，先走一步。”

    赵德柱比他们还夸张的更点头哈腰回去：“各位开车注意安全，照顾好夏总不要太劳累……”

    肯定个个都觉得这家伙太特么会做人了。

    整个操场其实都在目送宝马车和跟随的帕萨特出校门。

    然后好多学生都惊叹的围过来：“哇，赵哥，你都认识这样的大老板了，你家亲戚啊。”

    “宝马740呀！一百多万的豪车，太有钱了！”

    刚悄悄咪咪赚了一百万的赵德柱能说啥。

    能匹配百万豪车的，可能是亿万富翁，更可能是打肿脸充胖子的皮包公司，诈骗团伙。

    就像已经销声匿迹的车商大哥那帮人。

    只有冯晓婷慢慢过来小声吃惊：“我看见她把那几件衣服……”

    赵德柱脸上不动声色：“这就是命啊，她以为是我给她买的，可喜欢了。”

    秘书得竭尽全力才忍住表情：“你惨了，女人动心以后是很难改变主意的。”

    赵德柱呵呵：“你说的是你自己吗？”

    冯晓婷只好甘拜下风的叹口气。

    结果不等高尔夫班的几千只鸭子围上来打听消息，服装阿姨的电话就打过来了：“老夏给我说了你对服装有些看法思路？”

    赵德柱已经隐隐找到自己重生变现的短平快办法了。

    他的确是没有能力实现很多后世的事情。

    但如果像罗老板那样获得信任以后，通过这种能力远超自己的大佬行家去变现。

    这事情不就简单明了了？

    譬如通过gps导航定位这件事，证明了他的眼光和办事能力。

    夏老板加深了对他的信任以后。

    赵德柱根本不需要去张罗应该怎么达成什么目标。

    只需要对这种行业大佬指明一个方向。

    人家就能举一反三的把整个事情推演开来。

    虽然这辈子不至于要靠这个来自力更生。

    但短期内起码可以捞到不少创业基金。

    能够让自己放开手脚尝试各种自力更生之路的资本了。

    所以对女生们做个噤声的手势，对手机那边的江湖大姐嘿嘿一笑：“肯定有……但是亲姐弟也要明算账，你给我点什么好处？”

    听见柱子又是在跟姐介们套近乎。

    年轻女生们齐刷刷的脸上满是鄙夷……

    赵德柱无所谓，他这时候只要钱！

    真正摆脱找爹妈伸手党的窘境。

    有钱才能更好的创业。

    才能让这些美丽的脸蛋更开心嘛。

    正如后世有位成功学大师说过，一个真正幸福的女人，就是她的男人身边美女如云。

    因为这么多美女喜欢，不但证明了她的眼光，更证明了她超越这么多美女的地位。

    赵德柱准备剑走偏锋的试试，看会不会被龙姐姐认可。

    他也是没文化，居然会信这种东西。

 96、绝不拉稀摆带

    但现实是赵德柱没等来龙芷羽的嫉妒，先等来了服装阿姨的驾临。

    主要是今天本来上基础文化课，赵德柱没兴趣上，才去搬教材。

    结果中午在食堂遇见龙芷羽。

    那婆娘马上一脸的忍俊不禁，看赵德柱搔首弄姿出台赚了大钱的揶揄样儿。

    还没来得及说话，已经笑得花容失色的赶紧端了餐盘回办公室去。

    明明她应该跟其他老师、班主任共用一二两层的办公区，但现在都知道她是校长女儿，老龙更是把主要精力都放在外面跑关系揽业务，所以龙芷羽堂而皇之的就霸占了校长办公室。

    搞得赵德柱很不好找机会近身撩拨。

    现在刚想顶着新教材的话题追着去套套瓷。

    废寝忘食连轴转练车的男生飞驰着冲进食堂：“赵，赵，赵哥，有有个女的来找你……”

    龙芷羽笑得餐盘都要掉了那种。

    非但看不出来点因爱嫉妒，甚至还带着看你们小孩子扮家家的轻蔑。

    于是在食堂师生齐声起哄，尤其是高尔夫班女生最热闹的笑声中。

    赵德柱很想把这个家伙踹翻：“谁呀？”

    带着浓厚口音的这个男生摊手：“我也不晓得哒……”

    赵德柱就知道是谁了。

    反正哪怕是江州本地人，对这个周边区县的发音，动不动喜欢加个哒的口吻也调笑不已。

    赵德柱端着餐盘出去的时候，还叫了声黑娃。

    正在餐桌下欢喜啃骨头的狗子，被周梦霞轻轻踢了一脚，才呆头呆脑连滚带爬的跟着出来。

    然后好多男女生也好奇的端着餐盘跟着狗子看热闹。

    果然，在操场边亭亭玉立的，就是换了身便服的曾警官。

    上班时候扎成羊角辫的短发放开，就是顺直的波波头，很普通的牛仔衬衫外面罩个绒衣配牛仔裤。

    看起来也就挺普通了。

    好奇打量周围环境，看见赵德柱的身影，拍掌欢笑着跑过来却擦身而过，一把抱起满脸懵逼的黑卷毛狗子，muuu的发音亲热得很。

    赵德柱端着餐盘继续吃：“怎么今天想起有空来看狗子？”

    曾警官刚要说话，却被台阶上忽然出现黑压压的一群男女生给吓一跳：“啊？你们……这里都端着餐盘到外面吃饭吗？”

    赵德柱不要脸：“以为你是我女朋友嘛，你看那些漂亮女生对你的表情就不太好。”

    曾警官不怯场，恍然的对学生们挥挥手，抱着狗子过来：“整个国庆我都在值班哒，调休一天，我在江州没什么朋友，就来看看黑娃咯，它还习惯哒？”

    这时候就能分辨出来，她不带着官方腔调说话时，就算是普通话也带点地方口音。

    萌萌哒的可爱。

    赵德柱从千里之外过来，都结交了这么多沙雕，有点奇怪：“你每天往来那么多人，还没有朋友？”

    曾警官撇撇嘴：“还在警校就说不要跟兄弟姐妹做朋友，因为我们可以性命交托，却不能讲朋友义气，哎呀你不懂我们警察的感情，黑娃怎么这么重哒？”

    估计是正在舒舒服服啃骨头，被抱起来并不觉得很爽，狗子一直在挣扎。

    放下来就撅着屁股靠到赵德柱脚下继续吭哧吭哧。

    赵德柱乐：“我寝室里面有个专门负责养它，家里就是喂猪的，好像是肥了很多，过得太自在了吧。”

    曾警官忍不住蹲下来伸手摸狗子：“真有点羡慕它，无忧无虑的，你们这里……”

    然后台阶上面那边忽然有成片的惊叹声。

    赵德柱抬眼一看，卧槽，这回有辆红色的跑车开进来了，后面还跟着辆宝马五系，一看就是服装阿姨的车。

    但这个时候肯定所有人都把目光集中在那辆红色跑车上。

    连赵德柱都不例外，肯定跟夏老板有关系，他还是知道这几个姐介之间开玩笑肯定也很荤。

    之前自己在电话里面说肯定要看到好处才能出主意。

    江湖气颇重的唐老板说声好，就挂了电话。

    肯定是回头找夏老板讨主意了。

    赵德柱不由自主的下了台阶凑近，确认这真是辆法拉利！

    只不过不是新车，光是看设计造型，赵德柱就觉得算是九十年代的老款。

    当然，在03年也算不上多老款。

    曾警官赶紧抱着跌跌撞撞的黑狗也跟下来，站在旁边不说话，很诧异的看着穿戴时尚的服装公司老板下车来。

    潇洒的把手里红色钥匙朝着赵德柱一扔：“这够不够？”

    哪怕以赵德柱的见识，哪怕之前还给夏老板调侃来这么一豪车简直就是泡妞收割机。

    现在还是口嫌体正直的放下餐盘，把双手在裤子上使劲擦了擦，没开车门，先转到车尾确认了下。

    f355。

    真的是辆法拉利f355，哪怕赵德柱不会如数家珍的对各种参数倒背如流，但也知道这车在国内极为罕见。

    后世……如果保留下来这特么是个升值的投资品。

    哪怕原价本身并不贵。

    具体多少钱赵德柱不熟悉。

    但九十年代进来的法拉利，国内并没有正规经销商的前提下，那路数就多得很了。

    反正粤东那边比较懂这个，行情价百来万就能搞到新车。

    还是正规手续的。

    等到各种渠道、税费、利润法律程序化以后，法拉利就飙升到了三百万才能买一台的奢侈地步。

    现在这哪怕是二手也值几十万啊。

    想到这里，赵德柱竟然忍不住一阵心烦！

    卧槽，同样几十万要装逼的话，宁愿买这个而不是自己那二手宝马z4啊。

    而且最关键的是，这车还不是布篷！

    对土包子们来说，法拉利的品牌肯定更有吸引力，不是布篷更秒杀自己……

    烦死了！

    唐玉华霸气十足的看着赵德柱表情复杂。

    她没那么多观察习惯：“怎么样，我去年从个老板手里收过来的，你自己拿去玩，但是你如果说得真有道理，马上过户给你，绝对不得拉稀摆带。”

    赵德柱自己还停了辆跑车卖不掉，什么时候稀罕这玩意儿了。

    他对最后那句铿锵有力的方言还要回看下……

    秘书不在，曾警官皱着眉头：“就是不会撒谎食言的意思，这是谁呀，说话怎么社会气息这么浓？”

    唐老板笑眯眯的打量这个波波头的娇小姑娘，没回应。

    赵德柱也不介绍：“我更想折现，你这以车抵账的把戏我懂……”

    服装阿姨就哈哈哈：“这可是老夏给我说你喜欢法拉利，别人找我借车我都舍不得，但她说值，我就来听听看。”

    其实从挂了电话开始，赵德柱就寻思过，自己到底能怎么跟这位解释。

    红马两年后倒闭并卖给内地产业，这样的论断有点铁口神算的意思。

    但正好对了罗世信的专业路子，hk人也喜欢信风水运数这些东西。

    gps定位则全靠恰好在技术推广风口转折点上，能拿出东西佐证，才能获得夏老板的认可。

    现在赵德柱干脆接过钥匙：“请唐姐陪我出去溜一圈？”

    唐玉华欣然上车，还顺手摸了把黑卷毛的狗子。

    动作流里流气的更让女警察不爽。

    服装老板就哈哈大笑，上车还调侃：“你女朋友啊？”

    赵德柱低头回忆下法拉利的驾驶规则：“别逗人家，东街口的警察，宋姐那车追回来找她帮了点忙。”

    其实九十年代的法拉利就是纯粹的暴力竞速机器。

    没有那么多花里胡哨的高档舒适的设计，六速铬合金挡把更是简单到充满冰冷的机械气息。

    但打着车那种轰鸣声，依旧很容易带动热血沸腾，赵德柱还很快找到悬架模式切换到稍高的那个档。

    唐老板也惊讶了：“哟，你还真的玩过这个，老夏很了解你嘛。”

    赵德柱笑笑，他最后买的豪车，就是辆法拉利。

    似乎以前所有的决定，都是那个女人在做。

    自己总是懵里懵懂的当个地主家傻儿子。

    这一世，不会了。

    他要自己掌控自己的人生。

 97、凡事都先打一问号

    红色跑车在宽敞的塑胶跑道上摆尾嘶吼而去的画面。

    严重刺激了西南城市学院师生们的感知。

    多少人心目中的豪车，仅仅存在于杂志、电视或者电脑里。

    还可以仅仅当成个精神图腾，然后自己该干嘛干嘛。

    这个世界上是不是真的存在这种东西，都无所谓。

    可赵德柱毫不怜惜的踩着刹车轰油门提档位，在没有弹射起步的老款车上硬是拉出一地白烟才猛的反打方向盘和手刹甩尾起步。

    就感觉自己梦中情人明星女神被摁着粗暴摩擦。

    看看人家……

    来学校的时候一样趿着拖鞋、脏兮兮的t恤加牛仔裤，没多久就空手套白狼的变出台轿车，然后母狗下崽似的孵出一窝教练车来。

    就算只有几个女生知道赵德柱已经神不知鬼不觉的赚了一百万。

    可这上午有宝马老太婆来看望，下午直接成了法拉利阿姨。

    很容易让人心态崩掉的。

    这世上到底有没有富婆通讯录这样的葵花宝典呢？

    嗯，白烟旁边还站着位抱了黑狗的小姑娘呢。

    女警没什么表情的看着车掉头出去，实在是狗子太重，她的胳膊都有点抱不住了，只好蹲下来放地上抚摸。

    更显娇小可怜。

    感觉赵德柱像是始乱终弃的丢下这个可能是他家乡来的姑娘？

    哪怕在球场餐厅见过曾警官的03班女生，肯定都辨认不出来这个换了便装的波波头姑娘是谁。

    赵德柱顾不上校园操场上的这些了，他就是故意用所有的驾驶技巧来提高自己的逼格。

    其实他开车技术一般般，也就是仗着敢玩不在乎，和狐朋狗友们玩车的时候做过这些非常规动作。

    果然还是唬住了江州富婆，紧张得胸口都要跳出来：“呀呀呀，呀，晕，晕，卧槽，卧槽……”

    伸手到处乱抓，355是没有什么头顶拉手的，最后只能一手抓了门把手，一手死死揪了赵德柱胳膊：“你要死啊，要死啊……”

    也就在宽阔的操场上显摆下，顺着校门出去上了路，赵德柱就没扯花样了，但来了个急加速，在这段几乎没有什么车辆的道路上瞬间飙到140，然后迅速回落。

    主要是赵德柱自己心里怂了。

    高速公路上他都没飚过太狠，但表情还是做着很坚毅淡定的样子，娴熟的用右手快速减档，用上了咏春挡拆木头人的手法。

    唐玉华很不自然的扯了扯裤子才长舒一口气：“就知道吓唬姐！”

    赵德柱先声夺人：“这次去鹏圳和hk，跟几个大佬好好聊了下，现在最火的那几个休闲服装品牌肯定做不了几年了，都得垮。”

    果然，这种狠话立刻转移了注意力。

    唐玉华也不是唬大的：“什么牌子？”

    赵德柱只点了一个名儿：“g1000，美帮啊，肯定会垮到他妈都不认识。”

    唐玉华立刻就不信了：“什么大佬啊，说话这么不靠谱，美帮会垮？”

    是的，在03年如果给任何一个城里人，说第一休闲品牌美帮会垮，任何人都不相信。

    用如日中天来形容这个服装业霸主都不为过。

    几乎全国每个一二三四线的城市，最好的步行街、商业区、购物中心，最好的门面都是美帮的店。

    甚至在别人只是一个店的时候，美帮往往是一栋楼。

    最顶级的明星代言，最时尚的款式，最充沛的货品渠道。

    一切都做到了全国服装产业的极致。

    一年几十亿的销售额，让所有同行都仰望。

    谁会信这样的品牌会垮掉呢。

    其实赵德柱也不记得垮没垮，他又不买这种大路货，只是隐约听说后世好像老板被抓了。

    主要是来耸人听闻：“信不信由你吧，粤港一带能人还是蛮多的，我也是因为唐姐你才多跟他们聊了几句，就一个建议，姐你现在就可以开始做，也不花多少钱。”

    他的套路其实很简单，先吓唬吓唬，不管信不信，起码先带了节奏：“网上购物商城听说过吧，你先安排人去组织开店卖货，一分钱不要，但是一定要把店开得又大又漂亮，找个会设计的做得漂漂亮亮就好，衣服照片拍得漂亮好看摆在里面……”

    唐玉华半信半疑：“去年就有人来找我谈过这个，我觉得是骗子，你不会也骗你唐姐吧？”

    赵德柱摊开右手：“不花钱！姐！就招个美工你自己做！听我一句话，这东西没准儿能救你的命！”

    唐玉华更怀疑：“就在网上开个店，有这么玄乎？”

    赵德柱自己也不懂啊，但实体经济未来会被网络购物杀得片甲不留，早早布局总不是错吧。

    他只能：“姐，有强盗要来抢你家了，可能打不过，我只是建议你先开个后门，找好后路，听不听由你，这车开着还不错，但我用不着，如果我是你，我宁愿把这车卖了都要先把这后路疏通好……”

    说完就在前面路口掉头往回走。

    服装阿姨比夏姐年轻些，其实长得有点娃娃脸，靠在运动座椅里面一言不发了。

    她这个路数明显也和夏老板不同，不怎么发动中层高层群策群力的。

    不说话的时候甚至有点冷冽狠辣的气质。

    和长袖善舞的餐饮阿姨也一样。

    属于娇小玲珑却充满狠劲。

    赵德柱很快把车转进校门，停在宝马车边准备下车：“那唐姐我准备去上课，不送您了。”

    车钥匙都没拔下来。

    唐玉华抬头：“具体要怎么做，你开个价，你负责做了。”

    赵德柱笑出声：“卧槽，这种东西……你以为我变着花样就是为了哄你做业务？我给你个你自己叫人回头去看看有没有，没有可以先到这个易佰去先练手，但最后一定要回来这边开店，怎么开，怎么在网上设计装修，啥的做好了，再叫我去看看，我就会动动嘴出出主意。”

    说着真的摸出手机发了条短信，把那著名的网站名儿发过去。

    唐玉华还凑过来看他一个个字母吃力的输入，高级香水的味道近在咫尺。

    但显然两人都不会因为这点耳鬓厮磨有半点内心波动，甚至都想笑。

    不过听见手机短信哔的一声收到，唐玉华看都没看，笑着推开副驾驶的门：“自古以来做大事的多半靠嘴，开过来就先丢给你玩呗，有本事下回跟我去当面泡妞，那我才服你是专业的！”

    赵德柱啥的黑人问号，下意识的朝着副驾驶那边探头：“专业泡妞？姐，合着我刚才不是在跟你谈论商业，是在泡妞？”

    唐玉华哈哈哈的娇笑着摆摆手，上了旁边宝马，走了……

    丢下法拉利走了。

    一直蹲在台阶堡坎上的学生，主要是男生疯了一样群体冲上来包围！

    赵德柱反而只是在座位里，邪魅一笑。

    学到了。

    真的，上一世他买过法拉利，辗转周折花了大价钱才买了辆讨女人欢心，其实就是冤大头。

    看看人家，买个二手拿来装逼，必要时候这样丢给自己收买，对普通人的震撼，对自己的虚荣心烘托，简直一本万利。

    人家这才是聪明人。

    车还是人家的，几十万而已，夏老板都证明过自己不会因为百八十万就跑，索性卖个大方，没准儿就收买了自己死心塌地做事。

    看似今天谈得没有什么显而易见收获，也把饵丢在这里了。

    其实赵德柱能说能做的也就到这个地步。

    更多他也不会呀。

    换个法拉利来装几天逼，还可以的。

    赵德柱从来不吝啬，拔了钥匙推门下车：“要坐进去感受下都可以的，别弄脏了，秦迪你来看着车，谁弄脏就罚款擦车，晓婷，相机拿过来呀，谁坐在里面拍张照，收费五块……”

    唐玉华肯定也想不到，赵德柱这厮会拿来这么赚钱。

    起码晚上一帮人吃夜宵的钱有了。

    结果走出轰然叫好的人群，赵德柱才看见蹲在操场边，一直摁着黑狗的女警察。

    他完全是习惯性过去并排蹲着：“要我送你回去不？法拉利还是捷达王，还有小面的……”

    没想到一贯软萌的曾警官，转头严肃：“你交代一下，你跟她认识的经过，都发生了什么关系，还有做过什么交易，为什么她会把这样一辆车给你，请如实讲述……”

    哎哎哎，你还是哒哒哒的说话吧，这样公事公办的派头，谁受得了啊。

    ～～推荐本《从绘画开始的东京生活》穿越至2003年的rb东京。

    摆在前职业画家东野司面前只有两条路，要么文抄《孤独的美食家》《白色巨塔》等日剧经典，要么拿下东京青年画赏，从此职业画家出道一

 上架感言

    上联是：一乡二里共三夫子不识四书五经六艺竟敢教七八九子，十分大胆

    下联是：十人九嫖仅得八推七票五收四订熬三天两夜一毛没有，十分扑街

    所以说：

    图画里，龙不吟虎不啸，小小书童，可笑可笑。

    白嫖党，不投票不订阅，无奈作者，杀掉杀掉。

    据说现如今的起点订阅流量已经掉落到了低谷，甚至还有读者号召白看盗版来表达对平台的不满。

    毁掉吃苦的终究还是我们这些老老实实码字的作者。

    杀手从上架成绩扑得不要不要的，就注定没法写下去，整个人都懵了，哪怕我拼命凑了一百多万字，也是我迄今十本书里字数最少，内容最乱，结尾最无奈的书。

    很多作者已经消失了，不是扑得怀疑自己还适不适合这个行业，就是转到某些其他地方去写快餐文，我还在坚持。

    但终究要养家糊口，要有订阅成绩证明自己。

    所以如果觉得我写书还值得一看，请选择正版阅读。

    不然我的选择也不多了，恳请各位明天上架以后正版订阅。

    如果首订有三千，我就五更起步，多五百加一更。

    如果第二天能保持，我一样这样加更。

    然后请把月票投给我冲榜，两千张起步，每三百我加一更。

    订阅保证我安心写书。

    月票证明我的排位。

    拜托各位了……

 98、你所说的一切都会成为呈堂证供

    换个人没准儿都会发飙，你特么以为自己是谁呀？

    可是从警察的职业角度来看，确实很可疑。

    这么个破学校，突然送来一辆百万豪车，要说没点非法交易都不信。

    警察可不就是凡事都得先打个问号么。

    再软萌，曾楠也是警察。

    而且她还做笔录！

    赵德柱说：“我跟唐老板在高尔夫球场认识，然后有一回去吃饭……”

    就被要求重新梳理：“什么时候第一次见面，什么时候第二次，在哪里吃饭，在座都有谁，为什么你要买单付账，具体时间是什么时候……”

    如果是个大老爷们儿这么问，赵德柱多半理都懒得理。

    看女警察认真捧着小本子坐在副驾驶的样子。

    开车的赵德柱忍住笑认真讲，还改变表述方式顺应人家。

    其实梳理下跟几位姐介的认识过程，还蛮有意思的。

    等到了警署宿舍，譬如这段内容就成了：“某年某月某日下午四时许，我和另外五人，夏某、宋某、唐某、钟某、丁某，五位都是女性，在江州市北部区江城大厦用餐，期间聊天内容是……大概七点零五分到七点十分之间分别离开……”

    密密麻麻的几大页！

    曾警官还给他来一句：“你看一遍，按个手印，写一句，以上内容我看过，与本人所述一致。”

    赵德柱大笑着用墨水抹指头照做：“你以后有了男朋友，结婚有了老公也这样？谁受得了？”

    曾警官认真：“赵德柱，我把你当成朋友，但我发现你有不少行走在法律边缘的可能性，譬如你们在校园内那些车辆都没有牌照，虽然没有上路行驶还无法定性，但那辆有牌照的面包车应该和那起租车案有关，但是你在报案的时候只字未提，我这是在帮你，养成遵守法律的习惯，法律面前无戏言，我知道你很能干，很聪明，但千万不要被小聪明误导走上错误的道路，也许你会嫌我多事嗦……”

    赵德柱张了张嘴，想起连老龙都说过，听别人说完。

    就点点头乖乖的继续听。

    他现在就服认真给他讲道理的人。

    特别是好看的姑娘。

    其实曾警官没长篇大论：“最后两件事，第一，加强法律意识不要触犯法律，第二，我猜测黑娃可能是獒犬，它未来会很凶猛，你最好为它安排个好去处或者坚固的笼子，不要在这上面伤害到人。”

    赵德柱确认说完，才使劲鼓掌：“非常感谢，我再给政府交代个事情，关于为什么我第一次会被带到你们警署。”

    女警认真听。

    巴拉巴拉，这回他自动带入那种笔录模式：“我说这个的意思，不是怪警察不抓假酒，就像我也没怪过程庭居然还要我去把车偷回来，我只想表达这个世界、这个社会有很多现实的东西，不能简单的用对错就判断了，大道理我也不懂，但我非常感谢你把我当朋友，更感谢你提醒我不要犯法，这样好不好，我定期就给你交代下，有做得不对的，你给我指出来。”

    其实赵德柱说到江州夜场都是假酒，反而把他这个卖真酒的给举报了，曾楠脸上就有点张嘴不好意思，之前气势掉了一半。

    等赵德柱说完，就回到了软萌状态，很认真的抿嘴点头：“好！我也有很多需要学习的地方，你社会经验丰富，请多指教我，有时候跟师兄师姐还有头儿询问，他们都说我慢慢会懂，那得多慢哒！”

    赵德柱笑：“大家那是爱护你，想让你一直都阳光高兴的工作，大多数市民也希望面对你这样的警察。”

    说到这里，他也想起来：“那……下回去看黑娃的时候，你还是穿制服吧，正装那种。”

    曾楠啊？

    疑惑：“我还特别穿着便装以为没有距离感哒。”

    赵德柱瞎掰：“显着我有个警察朋友，大家才会很羡慕嘛。”

    小女警哪里意识得到制服装扮，对龌龊的中年男人有多大的心理加成。

    迟疑的点头下车：“好吧……记得要把黑娃带去办手续，下次我要检查的。”

    赵德柱嗯嗯嗯，感觉像两口子交代孩子。

    赶紧走。

    后视镜里看见那姑娘，居然在原地蹦Q下，才转身进宿舍去。

    还是穿警服最好看。

    他当然是开捷达王了，那什么法拉利实际上开起来一点不舒服，连后车窗都只有一条缝，观察后视镜都不方便，典型的死要面子活受罪。

    赵德柱懒得伺候。

    回来时候还去看了看货运市场，丁伟正带着几个人在忙碌张罗门市，正好把办手续的身份证跟合约还给他，毕竟算上摩托车、五万保证金这些投资下来，大家没谁敢担责。

    肯定还是注册到赵德柱头上。

    赵德柱让他们等等，自己待会儿叫面包车和周梦霞一起来带他们去买摩托车。

    他没兴趣去看那种几千块的摩托车，反而在校门口的酒吧装修场地掀开彩条布进去看了看。

    龙芷羽没在，但里面的各种装修进度还是很快的，一百多平米的门面空间，还有二层。

    赵德柱发现有工人在焊接铁花栏杆，顺便让他们焊个铁笼子。

    獒犬，他还是知道那不是一般的凶猛。

    所以等回到操场下车，看见马上憨乎乎跑过来，还摔个前滚翻的黑娃。

    赵德柱又有点舍不得了，蹲下来摸那黑卷的毛发：“你就不能长得小点吗，以后不要那么凶，天天大鱼大肉的吃饱喝足，泡妞……”

    忽然赵德柱就想起来，03年，这几年不正是獒犬最贵的时候吗？

    高原獒犬最贵最彪悍的时候，他这种成天只爱吃喝玩乐的二世祖当然知道，狐朋狗友里也有玩狗的，更对这些神乎其神的传说耳熟能详。

    一獒战三狼的口碑早就传遍全国，只是在零几年才开始有市场。

    各种凶悍獒犬被炒到几十万上百万，直到全国一窝蜂的上马到处都有人在开獒场，泛滥成灾的獒犬才把价格打回了谷底。

    据说高原地区一几年以后路边到处都是流浪獒犬，就是獒场养不活丢弃的。

    现在应该正是獒犬最要值钱的年代吧？

    哈哈哈，什么捷达王啊，没准儿还没车尾箱里面这家伙值钱呢。

    本来仰头使劲摇尾巴的黑娃只要被赵德柱挠挠，就会舒服得习惯性翻身过来享受spa，那小丁丁就明显的在那晃悠。

    恶毒的主人却立刻心生歹念：“我给你找几个媳妇好不好？”

    黑娃哪里知道这是条腰子不归路啊，嗷嗷嗷的答应了。

    赵德柱还遵循法律程序：“跟着我说，以上内容我同意，与本狗态度一致……好咧，来盖个爪子印！”

    黑娃懵懂的跟着汪汪汪几声就算是同意了。

    还被拉了爪子在那米色休闲裤上摁个灰尘印。

    这事儿签字画押搞定。

    赵德柱抬头才看见齐刷刷的一排男女生，目瞪口呆看他跟狗子煞有其事的签合同。

    冯晓婷还艰难的咽了口唾沫：“什么……你要干什么？”

    赵德柱一眼就看见站在人堆里的刘江涛：“配种啊，涛子你会吧，只要黑娃是正宗的高原獒犬，我们拿黑娃来配种，你去打听下什么价钱，还能开个养獒场，绝对赚大钱！”

    现在想来被人家当地人装在袋子里，品种肯定比较好。

    女生们齐刷刷的翻白眼，还有好多夸张的做晕厥状。

    沈佳凝眼珠子都要气出来了：“它，它，它还是个孩子啊……”

    然后跳过来双手抱起傻乎乎的狗子，转身就跑。

    高尔夫班的女生们都对班长用手指在脸上刮，鄙视他羞羞羞。

    跟着也跑了。

    男生们其实是围过来献媚：“狗不狗的不重要，把法拉利开到边上停吧，我们都不敢在周围练车了。”

    “我们已经准备好了遮阳篷，绝对把车好好保护起来！”

    “老大，你再开一圈让我们听听声音呗。”

    赵德柱对他们这种一门心思在车上的心态才是真的鄙视。

    “好好考出驾照，我们搞个到乡下去卖东西的购物小卡车来，大家都想想办法，出主意怎么办……”

    他也在学着夏老板的群策群力了。

    ~~因为是中午十二点半才开通vip章节，所以为了不影响大家的阅读体验，早上依旧免费。恳请各位中午一点左右去订阅支持，订阅越高，月票越多，我就加更越多，拜谢大家了，真不想再体会一次杀手那种草草收场的感觉。

 99、总得成一回吧（上架求订阅）

    事实证明，三十个臭皮匠，也还是能凑出些计策来的。

    况且这本来就不是什么复杂的生意，不少本校男生更是从乡村来的。

    对农村经济很熟悉，对走街串巷的卖货车更是了解。

    甚至还拉扯出来一堆让赵德柱都有点惊喜的思路。

    首先大家一致认定，最应该送下乡的是衣服，进城以后大家感觉最大区别的也主要是衣服。

    所以只要能从批发市场或者服装厂搞到便宜的城里衣服，质量款式都比较好的那种。

    拿到乡下去赶场、赶圩、赶集都是肯定能卖掉的。

    有人甚至娴熟到能够马上列出江州市区周边乡镇的不同赶圩时间，譬如逢2、5、8或者1、4、7之类，这样卖货车就能各地轮换着去做买卖。

    五六辆车就能保证在江州市区每天都能赶集卖货。

    再搞两部车专门负责给这些卖货车送货。

    这事情就运转起来。

    一辆小货车怎么改装货厢，大家也各有各的主意。

    但就是这中间，有人提出来卖货是一方面，收了钱其实可以马上就在当地收购农产品，又拿回城里来卖。

    因为就像刘江涛这样家里卖猪，有些人是家里卖柑橘或者辣椒、苹果凑了钱，才有学费的。

    所以对把农产品怎么弄到城里卖，略知一二，但以前这部分钱都被中间商赚了，现在学车最大的动力就是可以自己开车把家里的产出直接拉到城里农贸市场批发掉。

    这个收入差距巨大。

    在乡下任人宰割的几毛钱一斤水果，拿到城里一两块钱，那就意味着收入翻几倍！

    这等于是把两个生意完美的结合到一起。

    从城里把衣服这类工业品到乡下卖，又把农产品拉回城里来，两头赚钱。

    这不是做生意，这是做钞票搬运工啊！

    赵德柱完全没想到，其实不是这些男生成天只想着车，而是没给他们机会发挥吧。

    反正说起来比他那些家乡的狐朋狗友要认真正经多了。

    听起来很完美的商业计划呢。

    他也大受鼓舞：“好，驾照，等你们拿到驾照，先准备三辆车吧，我们来试试看，进货……哈哈，唐老板不就是做服装生意的吗，我找她请教进货啊，所以说还是得有人脉关系，你们自己合计啊，整个事情要有人来领头，商量好了谁来负责，赚了亏了要承担责任的，再来跟我谈，能够赚大钱我们再谈投入做大的事。”

    男生们提到担责，难免又没那么积极了，相互嘿嘿笑着你推我推。

    光是三辆车就多少钱，还有货，算下来这就是十多万的事情。

    绝大多数人，都没有赵德柱那种亏了无所谓的底气。

    还有人建议了，货车也可以先买二手的。

    赵德柱不着急：“车我有渠道，你们商量吧，这个月拿到驾照，争取月底把这个事情张罗起来，但一定要有人负责，别想糊弄我……”

    他是不可能那么辛苦去卖货的。

    心目中的做大做强，那也是全国乡镇推广，朝着未来农村销售大王这种方向去的。

    好在刚想到这里，赶紧掐断不能瞎几把乱想。

    天底下做事都不容易，赵德柱现在算是明白了。

    但现在虽然有点东一榔头西一棒子的，却逐渐已经趟出点脉络。

    笑着站起身，正好看见龙芷羽远远的站在台阶堡坎高处看这边，他心里一热就准备跑过去讲讲自己努力张罗的局面，总得有个人分享倾诉吧。

    赵德柱觉得自己已经足够努力了。

    可远远龙芷羽却指指操场上的跑车，打了个电话过来：“尽量处理好，我不希望看见你是个恣意飞扬虚荣显摆的浪荡学生。”

    赵德柱自己的跑车还藏在外面呢，他什么时候显摆浪荡过了，叹口气：“我这和服装老板搞好关系，不也是为了大家吗？”

    他也是会鬼扯的，把刚才大家合计的思路讲了讲：“我还是那句话，在学校如果学不到太多东西，我们起码要有点谋生的手段，不然我觉得老龙招这些学生，简直就是谋财害命。”

    龙芷羽果然气焰又被打压下去：“我……那就你多费费心了。”

    赵德柱马上得寸进尺：“我去找你单独汇报下吧。”

    龙芷羽干脆跑了：“我下午还有点事情，先走。”

    然后真的很快看见她开了那辆帕萨特走掉！

    哪里像三十多岁的熟女嘛。

    慌慌张张的让赵德柱简直检讨自己是不是追得太紧，万一出车祸咋办。

    只好把法拉利挪到操场边上，学生们果然把当初开学招募买的那顶遮阳篷抬过来展开，完全盖在跑车上遮风挡雨避灰尘。

    连校门口的保安都拿了几个锥形桶过来小心翼翼的围在周边。

    赵德柱是没打算开的。

    哪怕过了两天唐老板打电话约他过去服装公司看看这个网店，赵德柱都选择开捷达王。

    两张座的跑车真的就是废物。

    连人都带不了几个。

    赵德柱现在随时出门都是前呼后拥了。

    秘书是要带的，黄盼盼和杨倩主动要求跟着。

    然后赵德柱在几个室友里面筛选了下，只有周晓波精通各种电脑游戏，算是对鼠标键盘比较娴熟的。

    带上唯一一台笔记本电脑，去服装公司：“他们这主要是开网店，你去看看能学不，不要一窝蜂的跟着丁伟去学摩托车，电脑网上开店以后是个很大的生意。”

    周晓波哦哦，眼镜片背后都是茫然，对身边的学姐更是小心躲着怕惹恼。

    相比之下女生就是要积极主动得多，黄盼盼和杨倩给赵德柱来担当：“我们负责这个卖衣服的事情，毕竟我俩多少还在服装店去打过零工卖过货，这卖衣服也要选款式吧？”

    “而且你找唐老板拿货也不太对，她那个品牌是做淑女装的，主要就是二十来岁到四十岁的城市白领，衣服怎么都不适合农村乡镇，对吧，我们好歹比男生懂得衣服些。”

    赵德柱恍然：“怪不得这两天，他们没人来找我主动要求负责，也行，你俩负责做呢，那就拿个章法出来，谁做什么，谁负责什么，然后要多少人参与，怎么买车，哪些司机，都你们自己安排……这可能要成立个销售公司吧？”

    俩姑娘赶紧减轻压力：“小霞那边申请的是贸易公司，应该也能跟这个套得上，先节约点。”

    但事实证明，她俩那点经验还是差得有点远，或者说叫不敢想。

    赵德柱和唐老板一见面，主动先说这事儿：“唐姐你也看见我们那学校操场上很多人在学车，我准备搞个到乡下用卖货车去流动销售的生意，你这边有什么打折能卖到乡下的衣服么？”

    唐玉华的表情就是哭笑不得：“你怎么想一出是一出，什么都敢做，还是要专心点确认自己到底要做什么，我十七岁就在批发市场跟着跑货卖衣服了！”

    赵德柱心想你特么是没有一个亿的资本等着找好项目，脸上还是稳定：“我这么多人呢，本来是学了车要搞那个租车的，被夏姐做了总得找个生意。”

    唐玉华摇摇头：“下楼，我带你们去看看库房……”

    唐玉华的服装公司又出乎赵德柱的想象。

    不是在那个之前说过的奥特莱斯。

    也不是那种高大上的现代化厂房办公楼。

    而是在市郊一片农村山坳里，好几栋旧厂房旧院子，跟她开着法拉利的派头判若两人。

    所以一来就先带着年轻人们参观厂房。

    密密麻麻的缝纫机、熨烫设备车间里，尽是埋头不语的工人。

    唐玉华也不藏着掖着：“品牌注册在hk，说是个欧洲几十年前的品牌，其实就是在乡镇企业里面生产，不过我们大部分货品都是沿海加工厂代工生产，这里只是小部分自我调剂的生产量……这些东西就不用放到网上吧？”

    说着指指楼下的巨大仓库，一推开，里面密密麻麻的三层巨大货架，成行成列的怕是有上百列，挂了怕有几万件衣服。

    唐玉华展开手臂：“做服装呢，款式是一方面，其实更重要是做仓储，这只是我们一两个月往全国各种专卖店发送的量，每年我们也会产生大量的积压货品，第二年会在次级市场五六折销售，第三年如果两三折销售都卖不掉，最后就是论吨数称重卖掉，明白了吗？”

    随着她的手势，仓储员工拉出一排十几米长的货架来：“这都是三四年以上的库存款，如果不按照废旧布料成吨卖掉，仓储、防虫、占用空间就会继续产生成本，五千块一吨，不光我这里，江州本地的羽绒服厂、棉服厂、军品被服厂，都有这种货，你要不要？”

    看看那二十块钱一件的风衣……

    黄盼盼和杨倩早就差点跪在货架前了：“要！”

    只要够便宜，四五年前的白领流行款，大妈大婶穿着去下田做农活，也不是不可以的。

    赵德柱忍不住心想，这回算是天时地利人和，生意总该做成了吧。

 100、你在教我做事咯？（首日三更）

    看着黄盼盼和杨倩一件件拿出来看的积压库存时装。

    连赵德柱都有点明白，为啥偶尔会在电视新闻上看见乡下人穿着审美很错位的时装了。

    原来就是这样倾销的结果。

    不过他来人家服装公司肯定不是这个目的。

    很有派头的指定了两位女生跟着仓储这边选款选衣服。

    自己带了秘书和周晓波去唐玉华的办公室。

    唐玉华很随意：“我们主要是做二三四线地区专卖店，所以不需要那么高大上的空间，加盟商你也看见过，尽是些区县小老板，这种模式我们搞太高档的厂房、写字楼，还认为我们压榨了他们的利润空间呢，所以哪怕年销售过亿，我们也一直保持这种乡镇企业状态，各种税费成本也能压到最低。”

    说是hk欧洲品牌的设计中心、营销中心，不过就是两栋旧楼，一点艺术气息都没有：“奥特莱斯还没全面完工，但那边搞好以后，也只是把设计中心和营销中心挪过去，生产部还是在这边，控制一切成本，才有利润。”

    赵德柱有点检讨自己的大手大脚了，觉得应该叫财务来听听看，示意秘书认真记下来。

    办公区里很繁忙，对唐总也很尊重，更是对她带着仨年轻人进来有点吃惊。

    穿过一片尽是塑料模特和各种布片衣服堆放的区域，露出几台电脑的角落，尽是些女孩子在忙碌，最大年纪也不过三十多岁。

    有个正在偷吃零食的短发女孩子被吓一跳。

    唐玉华随手抓了个线团子就砸过去：“再让我抓住罚款啊！快点给他们展示下那个电脑网上店。”

    看得出来她也不是很熟悉电脑。

    那女孩吐吐舌头，赶紧收了东西上网、登录、展示页面。

    赵德柱凑上去皱紧眉头细看。

    居然真的有某宝了。

    但还很原始。

    后世绝大部分人可能已经习惯了用手机上某宝，看见这远古时期的网页某宝，赵德柱还很不习惯。

    主要是从网站主页到服装店铺页面都朴素得要命。

    但骨架已经搭建起来了，确实是后世那个著名的样子。

    干巴巴的一行“欧芬妮时装品牌店”。

    然后下面罗列了几十件款式的照片，用的还是人家请外国模特拍的时装照。

    所有点击、购买当然都是零。

    唐玉华充满疑虑的站在旁边，她肯定无论如何都想不通这能干嘛。

    其实赵德柱也很抓瞎。

    他能知道的就仅仅到这里了。

    某宝竞价排名，刷单炒信用买评价之类的事情，他听说过，但从来不关心。

    更没参加过某宝店主的那些培训。

    所以他根本不知道接下来该做什么。

    只能绷住瞎指挥：“店面名字改一下，叫做……欧芬妮全球旗舰店，然后画面还应该做得更漂亮些，我也不知道怎么设计，就是要更漂亮些，对，宋姐那边那个楼，最后设计出来不是找的专业设计师吗，我只负责看，设计要找更专业设计这个的高手来，设计你懂吧。”

    唐玉华啼笑皆非：“我还是欧芬妮的全球设计总监呢，嗯，找个更懂这种专业设计的来，对吧，可这有个屁用啊，这两天从来没有一个人看，整个网站好像都没什么人，这个网站成立才几个月……”

    周晓波有点紧张。

    刚才看见乡镇企业不以为然的心态，被人家大老板的语气给吓住。

    冯晓婷已经跟着赵德柱见过好几次场面了，好得多，还面带微笑的做记录状。

    赵德柱自身优点主要在于不慌。

    他不是行骗，也不是应聘揽业务，只是碍于肚子墨水有限，不知道用什么形式来传递这条正确的路应该怎么走下去。

    所以面对唐玉华的诘问，他也不紧不慢，伸手操控鼠标翻看页面希望找到点什么信息。

    正好这时候，有个员工进来：“唐总，湘南那边经销商说我们有个款是抄的别人，人家品牌在商场冲过来吵架！”

    唐玉华也不紧不慢：“告诉他这是竞争品牌恶意炒作，败坏我们的名声……不要怕，我们这个款绝对比对方便宜，吵吵架反而更出名，顾客会跑来买我们的。”

    赵德柱无从判断这些草根发迹的大老板商业道德如何。

    但立刻提醒到他：“对，你这个店，也需要炒作下，叫你那些加盟商，从店里买东西吧，反正你都要发货给他们，在这里选款，然后卖给他们，当然实际结账按你们的价格来。”

    唐玉华更哭笑不得：“你知不知道我们一个全国结算体系是多么复杂，你又莫名其妙的增加成本，你知道有多少小地方的加盟商根本不会用电脑吗？”

    赵德柱的意思是：“不用全部，你就安排十多二十个会电脑的，本来有专人可以做这个，一单两三块钱，我这不是给你出个不花一分钱的办法吗？”

    唐玉华嗤笑：“如果是真正有用的事情，花几十万几百万甚至更多，我都会做，你现在是要向我证明这件事有用，我卖了二十多年衣服，就没见过你这样的。”

    赵德柱能证明个屁！

    明摆着某宝现在自己都还是个一穷二白啥都没有的空架子。

    那些花样翻新的店小二排名机制根本没开始。

    他压根儿不知道某宝是怎么翻身起家，只隐约记得某宝之前还有家外国的易佰，结果后来被打得落花流水，让某宝一统天下。

    那都是发展好像两三年以后的事情了。

    反正赵德柱能想起来家里开始在某宝买东西都是05、06年的事情，后面才逐渐形成习惯。

    总不能自己现在发狠搞个某东，另立门户吧？

    他确实是个狠人，卧槽，叫你投资搞这个显得老子好像在骗钱。

    索性那就自己投钱搞：“唐姐，干脆这样，我给你搞，现在不要你一分钱，只要你授权配合，等真的有了销售，真的证明这件事有用，你再把这个店买回去，但那时候，我们就要好好的谈论投入了多少成本，你花多少钱把网店买回去了。”

    唐玉华眼睛一亮：“要多久时间？”

    赵德柱只能往保险的说：“两年，不超过05年底，我有把握能成。”

    唐玉华笑：“大概会投入多少钱？”

    赵德柱谈价钱的时候，功力就出来：“夏姐的汽车租赁，只是把gps那一小部分交给我来操作，她开始定价五十万，最后我拿了两百万去办，最后145万搞定，也许她最后能做成上亿的产业，我不贪，但是我该拿的都要拿到手，你这是要我全款垫着做了全部的事情，你最好有个心理准备，别到时候嫌贵。”

    唐玉华和夏凤琳的区别就出来了。

    看似江湖气豪爽的服装阿姨，实际上对新技术新潮流是持怀疑态度的。

    别看她在瞬息万变的时尚行业，既然她是以抄袭或者别的方式来保持优势。

    实际上还不如比她年龄大的夏老板，有探索精神。

    当然夏老板的眼界和接触面也证明了她确实是几位姐介中水平最高的。

    从某种层面上来说，唐玉华和赵德柱的文化水平是相当的，甚至他俩都是从乱七八糟草根阶层出身，从社会比较阴暗的角落成长。

    更相信周围一举一动都在埋雷，都有奸诈。

    防备心特别重。

    这点从唐玉华上手就直接砸法拉利也能看出来。

    她习惯于赌，而且是押重注来赌。

    谁曾想赵德柱是个连亿万家产都赌得精光的家伙，不但不眨眼的接了，而且反过来根本不赌。

    只踏踏实实的开盘做庄家。

    稍微迟疑下，唐玉华想看看底牌：“大概能值多少钱？”

    赌博的时候，有这么问的吗？

    她没发现自己其实已经输了。

    赵德柱笑：“事情要做了才知道，就相当于我在网上开了个您的加盟店，该怎么办手续，缴加盟商保证金，货款什么的我都照给，货不少我的就行了，晓婷，你负责跟唐姐这边办手续吧。”

    唐玉华狐疑：“真的能卖出去？不是一件两件搞着玩儿的，我一家加盟店年销售上百万的。”

    赵德柱反而由此得到了目标：“百万？我们这距离也不远，随时我让人过来拉货就是了，晓波，你跟这位小姐姐交接所有关于网店的手续，唐姐我们之间也亲姐弟明算账，签个明码实价的协议？”

    一直到驾车返回，冯晓婷都还有点云里雾里：“啊？这真的能赚钱吗？”

    赵德柱诡笑：“等着瞧吧。”

    ~~希望大家看得开心看得快乐，正版订阅越多，我就更越多

 101、话不多说，燃起战歌（首日四更）

    赵德柱能怎么做？

    他知道的就一件事，刷单啊。

    本来建议唐老板跟自己加盟商之间，用正常调货发货来代替刷单，这是他唯一能提出来方案了。

    人家不愿意费这劲，或者根本不相信。

    一旦请人刷单又要花钱，引起揣测是不是骗子。

    那就索性自己来。

    赵德柱手里不正有大把成天没事儿干的小年轻么？

    正好干这事儿。

    后世不也有大量产业是围绕刷单、刷信用、刷评价甚至搞粉丝经济吗？

    赵德柱决定先这么试试看。

    让他做什么伟光正的大事业，他真的不会。

    而且得理解一个人的思路模式，肯定跟从小家庭、学历、成长环境有很大关系。

    赵德柱习惯于不走正道，他从没上过班打过工，更没创业吃苦搞生产的经历。

    能想着自力更生就不错了。

    眼前这事儿是不是有点违法，他都懒得多想。

    但还是抽空打电话问了问曾警官。

    当然肯定是问道于盲，曾楠都小结巴了：“这个，这个，网络上的我就不太熟悉了，但是最近有网络骗局哒，你还是不要去搞这些虚假的东西。”

    赵德柱形容：“你开个奶茶店，没人来喝，我天天跟程庭他们来假装排队，别人就觉得肯定挺好喝的，于是生意慢慢就起来了，这只能算是销售手法不是犯法吧？”

    曾楠居然说：“唉，现在我还真想去开个小店，和我从小想象的警察样子差别太远哒。”

    赵德柱反过来鼓励她：“你这是没成就感，等你做过几件事情，骄傲自己的职业就不会这么想了。”

    曾楠长叹气：“我真是太难哒，天天睡不够……”

    然后又有点欣喜：“今天我去巡逻了，守碑，好多人围着我看！”

    赵德柱哈哈哈大笑的忙着挂电话。

    的确忙，回到学校才知道电脑机房那一百多台电脑，虽然都能点亮。

    大多是摆样子的486老机器，最多能打打字，少数也就能画画cad。

    赵德柱还得花钱牵条宽带线过来。

    就这也让报名参加刷单班的学生成群结队。

    学校教导主任啥的肯定要过问在搞什么事情。

    赵德柱一句学生会晚上补电脑课就挡回去，再给龙芷羽打个电话就解决了。

    这种破学校的老师职工，谁敢跟有法拉利的学生瞎比比。

    老龙也来看过，看赵德柱免费给学校教室拉了条光纤宽带，二话没说就走了，估计怕赵德柱找他分摊安装费。

    其实赵德柱真想过花几十万在校门外搞个网吧的。

    一来装修安装设备啥的成本还是有点高，没准儿手里的钱都不够，二来他不认为学校外面搞个网吧是什么好事儿，包括自己都曾经沉迷于网游跟赌博，还是远离吧。

    他索性就用了电脑机房这旧电脑，刚好。

    开个网页都抖抖索索的，打游戏就别想了，能联网打红警，都让男生们很开心了。

    而且真运转起这个刷单来，才发现个妙事。

    这玩意儿不是需要输入快递单号吗？

    赵德柱自己有个快递门市啊。

    有的是单号……

    还能帮他冲快递业绩呢。

    等于两边都有人假装排队。

    所以这网店开起来，事情多得要命。

    赵德柱的特点就是这样，不懂怎么做，但别人做起来以后，他看得多会指手画脚的哔哔呀。

    黄盼盼和杨倩还迅速的一分为二。

    杨倩继续操持负责那个卖货车的项目，首批两吨衣服先运回来，堆在教室里面，她发动一大群女生去整理分类，每人每天给二十块。

    结果还不会磨洋工的女生们，一天就整理完这三千多件衣裳……

    从衬衫到风衣、长裤、裙装为主，少数大衣、外套。

    平均一件才值四块钱不到！

    据说现场就被不少来自乡镇的女生抢着买了上百件，二十块钱一件都要抢！

    还打起来了！

    杨倩也有点懵，叫男生来拉架，警告不许再内部买，叫骂都特么住手，也摁不住场面。

    最后还得把赵德柱找来。

    他倒是一句话就解决了：“每人最多限购两件，但是，我告诫你们，后面可能还有源源不断更好看的衣服，那时候你们就没机会买了哦。”

    莫名其妙的期待感，还真的把局面控制住。

    赵德柱也没找夏姐，直接问之前开会那位企划副总，联络买了三辆双排座的微卡。

    货厢虽然只有巴掌大，只能装半吨货，重点却是能一次性带五个人下乡，保证整个卖货小组都能合法跟车。

    原价四万多的车，三万六给整了三辆，还送到学校这边来。

    又把货运项目这边的学生激动得觉都睡不着。

    争先恐后的想加入这最早的三个卖货组。

    而黄盼盼负责打理网店组的原因，是回来路上赵德柱决定要把所有服装照片重新拍过。

    不是人家拍得不好，而是不够接地气！

    他的思路已经是十多二十年以后的某音风格了。

    唐玉华他们还是用外国洋模特，穿着品牌服装搔首弄姿的摆造型。

    赵德柱只在网店上看了一眼，再翻翻冯晓婷收集的最近两年各种品牌产品图册，就觉得这太特么远离人民群众了。

    重拍！

    某宝风、某音风走起！

    最重要的是得把法拉利拍到首页上去！

    所有模特照片都要伴随法拉利来拍摄，至于拍摄技术反而不那么重要。

    黄盼盼和杨倩多少也认识点摄影工作室之类。

    联系好价格过来，二十个模特一起上阵拍摄够不够？

    咱们这里啥都不咋样，就是高尔夫班的美女多。

    高雨欣本来就有点衣架子身材，哪怕李媛媛、沈佳凝的身高也绝对符合当个某宝模特。

    关键是她们开心呀，赵德柱到班上说了这事儿，还没谈工资呢。

    女生们已经欢喜得差点搂住他群吻了。

    “柱子真好！”

    “什么时候选衣服？”

    “有很多衣服可以选吗？”

    “可以穿几天？”

    “要化妆吗，那种美美的妆！”

    钱不钱的真不重要，这时候再跟她们说每人有一百块的模特费。

    赵德柱反过来被群嘲：“听学姐说了，你又在撑着做生意，全都是自己掏钱吧。”

    “你做事，我们还要收钱？”

    “那你给我们买衣服算什么？是不是提醒我们还没把班服钱给你？”

    连陈燕玲这种冰山姑娘伶牙俐齿起来都挺有杀伤力的。

    赵德柱只好像个慈祥的爸爸一样：“好的好的，这批衣服会一直在我们这边，喜欢穿你们就穿……”

    敢情他去搞个加盟网店，拿了一大堆过去两年的滞销款式服装来，就是给高尔夫班的女生们当公共衣柜的？

    学院其他班的女生可酸溜溜了。

    看看人家的班长……

    但是等高尔夫班的女生们把这些时装穿出来。

    其他女生又只好说，看看人家的身材……

    相比只要年轻，谁都能穿出那个味儿的jk装。

    这种时尚淑女装，多少还是需要有点身材基础。

    高尔夫班的女生在身高上就基本藐视其他普通专业，然后还保持锻炼的身材身形。

    穿上这些基本抄袭港版欧版、日系美系时装的款式。

    把赶过来的摄影师都惊住：“这么多模特？！你们这里是有模特训练班吗？”

    女生们懒得理他，倒是立刻排着队挤到化妆师那边。

    黄盼盼和杨倩赶紧帮忙做助手。

    还好龙芷羽也教过点基本的化妆，只是她们只有简单的唇彩、眉笔、腮红几样。

    哪有现在专业化妆师打开自己的箱子，琳琅满目的各种装备。

    女生们谁不爱？

    场面真实诠释了什么叫做群雌粥粥。

    闹得跟一锅八宝粥似的。

    女人的快乐就这么简单……

    赵德柱还倒懂不懂的学套路，不在校园拍，到对面破烂农家院子去。

    让高雨欣穿着一身抄袭maxmara的裙装站在还有酒桶的那个院子里，靠在法拉利车身上，老头和几个穿着普通的男女生，却坐在后面木凳上憨笑。

    他不懂这种强烈冲突的画面要怎么表达。

    但某音不很多这样吗，主播背后总有几个乱七八糟的人在看。

    其实从学术上来说，这叫做强化视觉中心，利用普通造型、现实造型对比反差。

    比那种一本正经的模特照，还多了几分调侃和现实主义批判！

    反正摄影师惊叹得以为遇见艺术大咖，也带着艺术创作的态度来拍摄。

    二十多个漂亮叽喳的姑娘挤在周围旁观，探讨思考自己要怎么更出彩。

    轮番上阵的时候，还相互提醒协助，力求拍出最美的造型来。

    打高尔夫球的时候，怎么就不见你们这么认真？

    让摄影工作室的状态有点爆棚。

    只是他们习惯性的想勾搭约一下，递点名片说什么可以单独免费拍套艺术照啥的。

    这些女生都会嘻嘻哈哈的像是在看变态佬：“班长说你们这种就是骗子！”

    “班长说这肯定没安好心……”

    “要拍艺术照，肯定找班长呀，谁要你来拍了……”

    摄影工作室看看那开法拉利的班长，脑海中肯定呈现出一个规模庞大的运动画面来。

    忙不死你个狗日！

    ~~订阅呀

 102、谁才是助攻王（感谢古古大叔的第二个白银盟）

    赵德柱真的忙。

    到处都要指导，女生们拍照成什么样，连拍过几次模特照的黄盼盼和杨倩都不敢拿主意。

    因为赵德柱要求呈现出来的效果，他表达不来，但又跟当前审美不太匹配。

    就是要有点土味暴发户的味道……

    照片甚至有点搞怪，身着时装却背着彩条包。

    穿了猎装长靴，却抱着纸箱。

    又或者拖着高尔夫球包、戴着高尔夫手套穿夏装。

    再不就是时装配拖鞋？

    动作夸张，还得带着炫耀的招摇！

    如果不是自己想再低调点，赵德柱都想把那辆紫红色的宝马车也贡献出来拍照了。

    所以还得叮嘱老头别让人看见他院子的车。

    幸好唐老板的品牌里没有男装。

    才让赵德柱逃过了女生们强烈要求他充当男主角的呼唤。

    只是戴着墨镜假装暴发户的拍了几张陪大家逗着玩。

    然后又顺便要求摄影工作室，带着模特们到正在装修的酒吧工地上拍。

    这种破乱封闭暗黑的场景，再次激发了摄影师的创作欲望，四百多套这两年的春夏秋冬季滞销库存款，足足拍了五天！

    还得手把手教周晓波他们几个人操作ps修图。

    因为赵德柱愿意给钱，让摄影助理教技术，不是婚纱照、个人照那种精修，而是掌握点基本手法啊，能把照片搞得足够应付网店需求就行了。

    期间刷单也没停啊。

    漂亮是一种天赋。

    不漂亮的女生们还是踏踏实实来做这个能赚钱的活儿吧。

    每单五块钱，在某宝网实名注册用户，购买、发货、快递单甚至到几天后收货，都是一条龙完成。

    动作快的，每天能搞好几单。

    购买衣服的金额都统一在周梦霞带着几个女生那里周转资金，有开通银行卡的优先参与进来。

    这一系列事情，没有一大帮子人来琢磨整理成流程化，其实非常麻烦琐碎，成本还不低。

    让赵德柱来做的话更是万万不能。

    他控制不住砸钱的豪气，更做不到竭尽可能的降低成本。

    周梦霞就擅长做这个。

    她拿了二十万的银行卡，不停的朝参与者银行卡里发钱，然后又精细计算回到网店账户是多少。

    这事儿她一个人都做不下来，发展了几个女生专门帮忙计算。

    她还得陪着买摩托车，看快递公司那边的账目，这边又得两三个女生协助她做账。

    一开张，这快递门店就滚滚而来的订单，让市里面的快递总公司都吃惊了。

    关键是还看不到实际货物走过他们。

    这里面的门道，赵德柱也只是隐隐知道，但真自己开始做，他就只会说。

    沿着他给的思路，周梦霞和丁伟他们琢磨下来也算是大概明白，无非就是利用快递门店最低的价格补贴那边某宝的订单。

    不算管理、财务的工资，每个单花费最终大概十来块钱，每天在欧芬妮旗舰店刷几十个货真价实的销售，然后逐渐递增到每天上百个，上两百个。

    每天花费一两千块。

    就让这家不起眼的西南地区服装店，竟然在某宝那还有点简陋的销售排行热门榜上成了常客。

    赵德柱也是这时候才知道，做网店收到货款也不是马上能提现的。

    资金要在某宝网手里停顿好些天，顾客确认收货，还有个提款期以后才能到账。

    所以这个付款期让很多人都比较踌躇，生怕某宝网也是骗子，不敢随便大投入来做。

    其实某宝刚开始的时候，基本上没有以公司规模投入的做法，本身就定位在网民拿自己的东西出来摆摊。

    国外的易佰网做了好几年，还是个二手交易网站的感觉，外国人似乎没有这种规模化经营的习惯。

    结果就让这帮毫无经验跟风险意识的愣头青，在赵德柱的指挥下。

    用规模、商业化的企业运作，吊打其他网民摆摊！

    以欧芬妮时装平均三四百的价位，硬生生做出每天几万的销售流水来。

    有标准的快递订单号，但那会儿还没有完整的物流追踪，其中很多交易更是干脆选择同城面交来完成，进一步压缩成本。

    等到陆续换上土豪款的产品照，连整个网店版面设计也在摄影师的指点下尽量做出些调整。

    这家黑红色调颇为另类的女装旗舰店，难免会让有些眼瞎的顾客点进来。

    赵德柱居然忘了给周梦霞说这么做是为了吸引人来消费。

    这帮家伙就吭哧吭哧的把刷单当成正经工作做。

    以至于真有网民开始循着销售记录、好评一堆的款式购买时候。

    账目立刻就混乱了！

    正在囫囵吞枣学财务会计的周梦霞吓得满头大汗，召集了所有“财务”人员从头捋！

    不管是不是要等赵德柱回来后，再自杀以谢罪。

    反正现在气氛骤然紧张，要所有刷单参与人员都不能离开“财务室”，也就是待在电脑室，算清了才准走!

    刘江涛他们得到消息，也吓着了。

    以为几十万的业务出了岔子，全都跑到电脑室外面来询问需不需要帮忙。

    杨倩和黄盼盼还找冯晓婷拿主意。

    秘书的判断也是：“只要没人……贪污，现在才一两千块的差错，老赵不会太责怪的，但一定要搞清楚问题在哪里！”

    于是所有人全力以赴的去找问题，没人敢去问赵德柱。

    赵德柱自然是跟高尔夫班去球场了。

    一周就这么一天，盼着能跟龙姐姐说说话呢。

    但高雨欣是个大问题，赵德柱只要和班主任坐到一起，她就打岔。

    当仁不让的坐到隔着过道的旁边座位上。

    关键是龙芷羽还很欢迎这个打岔的，非常开心的邀请她参与旁听。

    赵德柱太难了。

    他也逐渐摸到龙姐姐的脉络，不油腔滑调，也不深沉走心，咱们尽量说公事：“你看这个快递我听说是有快递物流专业的，丁伟他们几个就算是先过去钻研，以后没准儿可以开这个专业，网店销售这边你知道用了多少人吗？五十多个，这些未来是有很多网店公司都需要的专业人员啊，更值得多多培养……”

    龙芷羽只好认真听，不过她也不太相信：“网店……其实我在易佰上面也买过化妆品的，没有你吹得这么神乎其神吧，是比较方便，但我还是喜欢到店里买。”

    赵德柱忍不住近距离观察，三十五岁了，眼角还是有点变化，但保养得不错：“精华素呢，海外直购的型号和价格江州都比不了吧。”

    龙芷羽马上警惕：“你懂得很多啊，我有以前同事跑海外航线的，偶尔带点也行。”

    赵德柱嗯：“这就是海外代购了，你倒是有这样的渠道，大多数人没办法啊，你用的什么牌子？”

    龙芷羽好笑的越过他，看过道那边伸长耳朵的女生：“雨欣要不要换过来坐，今天是专业课，就讨论你们的专业嘛。”

    高雨欣没那么多弯弯绕绕，马上起身换过来。

    赵德柱很不客气的给她腿上一巴掌，转身殷勤的凑到班主任这边：“你要不要也去拍点模特照，你看见大家拍的照片没，我觉得还差点成熟类型的。”

    龙芷羽没好气：“我把大家交给你，不是让你去不务正业的！”

    其实沈佳凝她们早就好奇的趴在椅背上凑着听了。

    赵德柱完全没法撩妹，现在他也不搞那种当面调戏了，没用。

    索性只有表现好：“你们觉得呢？打高尔夫球好，还是做这种网店模特好？”

    女生们马上七嘴八舌的表达，除了五六个打球还算有点体会的，其他几乎都觉得跟着班长做网店好玩又轻松。

    龙芷羽恨恨的瞥他眼小声：“可大家是签了委托合同的，违约要赔钱的，你来给？”

    主要是避免大巴车司机听见。

    还好她和赵德柱坐在倒数几排，问题不大。

    女生们立刻有点噤声。

    李媛媛这种还委屈更小声：“打又打不到雨欣那么好，有时候被客户开玩笑，我就想一直跟在班长身边做事了，因为他肯定会保护我。”

    言下之意就是球场没法对她们产生安全感，总监经理甚至其他球童对这些女生调笑的时候也不少。

    社会现实就是这样，这还算不上职场骚扰，跟一群美女上班，熟稔之后口花花很常见吧，特别是整体文化素养都不高的地方。

    但被赵德柱和龙芷羽双重提醒以后，女生们很在乎也很敏感。

    特别是相比冯晓婷她们明显未来都要一直和赵德柱做事，现在也开始拿工资了。

    高尔夫班的姑娘们很羡慕。

    她们拿的那点只能算是委培补贴。

    龙芷羽抬眼看赵德柱，莫名的她就觉得这小男生能解决这个问题。

    其实她没发现自己也有点小依赖。

    赵德柱只看一眼，就好像明白她眼里的询问，想想：“这样吧，我和高雨欣尽量好好打比赛，尽量多取得成绩，就能多些筹码谈条件，对吧。”

    龙芷羽眼睛陡亮，然后赶紧落井下石：“就是说你来卖身给高尔夫球场，换她们的自由？”

    她好歹也是久经沙场的熟女姐姐了，这招金龙脱壳效果极好。

    小女生们一直都知道柱子对高尔夫球场不以为然，根本瞧不起那点什么时薪，如果不是为了打球，都爱来不来这里。

    现在听班主任这么一解释。

    感动得不要不要的！

    ~・~特别奉上高尔夫班寝室视频，哈哈哈，喜欢就章节留言啊

    今天中午十二点半以后才是开通订阅的24小时首订计算时间，所以下章1点放出来，然后我们看看订阅是多少吧，今天四更打底，成绩好就加更，不好的话……我想写都没心思写了，得赶紧琢磨新书找饭碗呀，现在这市场可真残酷，反正到现在我也没去看数据

 103、我真是个养花匠 （感谢eto涛板的盟主）

    赵德柱侧目，对龙芷羽这种祸水东引的做法发自内心的鄙夷。

    也万万想不到自己居然还要一本正经了：“这事儿还是得靠大家自己努力，首先是专业理论课要开了，高尔夫酒店管理，高尔夫球场经营管理，这些课程要学起来，陈燕玲你来带头，可教材有了谁来教，龙老师你来吗？”

    他妄图把龙姐姐拉下水。

    瞬间被反打：“虽然我读的空乘专业严格意义上也是高等职业专科，但是因为我们隶属于大学，所以我从那时起就知道，大学生最重要的就是要学会学习能力，明白吗？不再像高中那样非得老师每天每堂课来手把手的灌输，大学生一定要有自我学习的能力……”

    赵德柱像老夫老妻日常吐槽那种，马上拆台：“你可拉倒吧，好大学就没有老师了？连硕士博士都有老师吧，我们这小小的专科就没有老师，还自己学？你就一句话，来不来给我们上课！”

    刚才龙芷羽落井下石的恶果马上反噬，感动的小女生们轻而易举站在班长这边，娇声起哄：“对呀！”

    “龙姐，给我们上课嘛！”

    “你最好了……”

    李媛媛还马上上手挽住腻声，把头都靠在龙芷羽肩膀上蹭了！

    像个小肥猫。

    嗯，这帮姑娘还是小学生和老师撒娇的态度。

    龙芷羽哭笑不得，但赵德柱又没说错。

    她的命门就是草台班子根本没人教。

    发自内心的对这些孩子有点心虚。

    只能无奈点头：“好，我先钻研下……”

    想狠狠剜小鬼头一眼都做不到，高雨欣探头认真看着呢。

    她现在一般不说话，只要站坐在赵德柱身边，都是认真专注的恬静模样。

    再无半点大大咧咧的脾性。

    爱情真的能改变人。

    赵德柱也草草的继续：“部分同学打球不合适，那就专业理论管理学好，哪怕不到高尔夫球场工作，酒店管理、球场管理很多东西都值得学，你们看看那几个学姐各方面学得多努力……”

    就听不得学姐，女生们齐声起哄他，感觉赵德柱红杏出墙养了外室一样。

    龙芷羽居然还推波助澜的鼓掌！

    她真把自己也当小姑娘了。

    赵德柱无奈压低声：“所以第二点才是大家学着找准自己到底该做什么的方向，我和高雨欣，还有几个打球比较合适，尽量出成绩，然后帮你们谈的时候才能说谁谁谁要去干嘛呀。”

    这话很好吧，敦促大家找准方向。

    杨倩和黄盼盼不就是这样被逼着承担责任的？

    可惜这帮女生娇滴滴：“你说做什么就做什么呀……”

    赵德柱翻白眼：“我想怎么都行？”

    女生们还齐声对呀！

    可能只有龙芷羽听出来他话里的油腻，悄悄踢他。

    结果都被高雨欣看见了，警惕。

    于是等到了高尔夫球场总经理办公室，高雨欣就不动声色的在赵德柱和班主任之间，要隔开。

    其实左右两人都把她当孩子。

    老陈回来已经跟俱乐部把这次打比赛吹得天上地下绝无仅有那么珍贵，两人都吹。

    按照他的意思本来国庆节就该来跟球场高层谈谈的。

    可赵德柱根本没当回事。

    现在也就为了多跟龙芷羽坐会儿，他都开心。

    顺带帮帮小女生们。

    三枚有机玻璃冠军奖牌和两座奖杯放在桌上。

    坐下来的高雨欣还真以为多有份量了，骄傲的扬着下巴。

    龙芷羽笑眯眯的表达自己只是行政班主任：“非常高兴能看见这个高尔夫班一开始就结出了硕果，但主要还是由赵班长来介绍以后发展。”

    赵德柱现在就习惯唬人，示意高雨欣把外面夹克脱了。

    露出左臂袖口上刺绣的“世信球行”广告位：“价值十万港币的赞助，以球具、装备、以后在hk打比赛的费用支持来付了，未来肯定还会卖出很多个广告赞助位，南云高尔夫俱乐部不来买个赞助位吗，胸口还是背上的重点广告位招租啊。”

    其他女生全都是穿的那身淡粉色运动服。

    只有高雨欣是全套标准装备，气势都不一样。

    其实从董事长没在，赵德柱就知道对方也没多看重。

    对于运营上亿产业的人，就像之前对他的招揽一样，有当然最好，没有也不在乎。

    人家根本不希冀这个赚钱。

    但赵德柱故意挑战对方禁区的行为，多少让高尔夫球场的胡总感受到侵犯：“小赵啊，高雨欣是南云俱乐部的委培学员，签了劳务合同，违反要赔钱的。”

    这就掉进赵德柱准备的坑了：“对啊，我知道，十万嘛，我现在帮她掏钱赔就是了，未来到hk或者国外打球，别说奖金，赞助费我们也能挣回来，对哦，这次两个冠军我们还是拿了一万二的，只要八万八，便宜！”

    在03年对内地普通家庭已经是巨款的十万，赵德柱轻轻松松表达了。

    胡总之前有点漫不经心的态度终于变色：“小赵，你这就有点不地道呀，把我们最有潜力的学员挖走，以后我们还怎么发展，龙老师，以后我们还怎么继续用委培形式合作？”

    龙芷羽也严肃的用空姐表情：“是的，这确实是个很严重的大问题呀，要好好探讨。”

    高雨欣忍不住瞥她，几分钟前你还笑眯眯的结出硕果，变脸真快呀，老巫婆！

    赵德柱就是耍无赖的那个：“你们的发展关我什么事情，高雨欣是我亲手带出来的球技，仅仅一个月的基础训练就有了成绩，未来我们是要朝着每年百万奖金赞助收入去努力的，这年头赚钱才是大爷，这个账小孩子都会算吧。”

    胡总凝神看了看眼前十八岁的小年轻，赵德柱脸上的桀骜都不用装。

    这个年纪还带着青春痘的意气飞扬，就是个不服管教的样子。

    高雨欣则傲娇满格，一言不发的完全把自己交给赵德柱。

    龙芷羽忍不住看看这一对儿般配的样子，眼角有笑。

    胡总声音严厉些：“那就是没得谈了？以后你们在江州连训练的地方都没有！”

    赵德柱本想搞所谓的极限施压，耍狠点，起码也有讨价还价的余地。

    没想到对方连谈条件争取都没有，内心就有点慌了。

    但还绷得住：“小意思啦，我带高雨欣回粤东去训练，有的是地方，其实我更想帮她操作到hk去长期学习训练比赛。”

    高雨欣突然开口：“你在哪里，我就在哪里！”

    赵德柱这个时候其实是需要个打帮腔的，两边各退一步呀，好说好商量之类的缓和气氛。

    他才好就坡下驴。

    谁知道高雨欣就是个堵退路的，夯得严丝合缝。

    还顺便上锁，五保险的那种天地锁。

    转身都做不到。

    更进一步激起了胡总的反感：“呵呵，年轻人……”

    龙芷羽也发现了这个问题，赶紧开动脑筋想帮忙。

    可她是看得到做不到。

    本来她也不是个才思敏捷能力超群的性子吧。

    甚至有点着急就更脑子发蒙，哎哟，怎么办，怎么办。

    关心则乱啊。

    就在胡总还没呵出来的时候，一直坐在旁边，没什么发言权的老陈开口了。

    本来他一贯都是和稀泥，各种推荐赵德柱跟球场合作，让俱乐部支持去打比赛的。

    但是自从赵德柱跟高雨欣去了鹏圳打比赛，可能是他看到了外面的变化，更看到了差距。

    从回来路上基本没再提过什么都要跟俱乐部拴在一起的话。

    这时候忽然说了句：“小赵，这次去鹏圳打球，是夏老板给你张罗安排的吧，还派了人全程照顾生活，听说你们合作了大生意呀？”

    肉眼可见，赵德柱马上注意到胡总脸色、眼神都在剧烈变化。

    这才是神助攻啊。

    赵德柱差点转身抱着老陈那张胡子拉碴的褶子脸亲一口了。

    他脸上还是淡淡然：“哦，那个项目搞定了，我帮夏老板出主意赚了一千多万吧，还送了辆法拉利给我呢，不过你知道我这人很低调的，一般不说这种事情。”

    龙芷羽被他的做作和不要脸震惊得都要腰疼了。

    高雨欣还是认真跟随：“今天来接我们的大巴车师傅都去看了法拉利的。”

    那是俱乐部的员工啊，随时可以查证的。

    南云高尔夫俱乐部的总经理，终于坐不住了，深深的捋了一把不多的头发。

    谁叫董事长早就发话，要搞好跟夏老板的关系才是最重要的。

    这句话，偏偏就被不声不响站在旁边的老陈听见了。

 104、普遍撒网，重点培养（感谢三七互娱李逸飞的白银盟主）

    局面立刻斗转星移。

    胡总态度好好的请赵德柱和高雨欣还是先去训练工作，自己跟董事长汇报交流下。

    就叫了老陈去找董事长了。

    出来赵德柱悄悄拍胸口：“卧槽，差点玩脱，我俩就真的没地方练球了。”

    高雨欣傲然：“你去哪里我去哪里！鹏圳的球场不也要我们去吗？”

    赵德柱的主业是打球吗？

    而且他舍得远离龙姐姐吗？

    啪的一巴掌轻拍高妹后脑勺：“瞎几把扯什么，学院里面那么多……事，我能走？”

    高雨欣撇嘴想反驳，是为了这个老巫婆吧，忍了。

    龙芷羽也呵呵：“你是离不开这么多同学吧。”

    还好没特指女同学。

    赵德柱善意提醒：“您要开始准备高尔夫俱乐部管理的教学备课，不抓住机会多去实地看看？”

    自诩为掌握了学习能力的龙芷羽莫名紧张起来，哎哎哎的就赶紧去转悠考察学习了。

    有这么个现场比较，确实才能更好理解书本上的知识啊。

    高雨欣在旁边看班主任像个没头脑的小姑娘一样跑掉，忍不住：“装嫩！”

    赵德柱反手再来一巴掌：“今天非把你练到说不出怪话来！”

    刚才堵退路时候就很想揍这个笨蛋了。

    但又知道这傻乎乎的姑娘是为啥。

    那就加倍操练。

    让她走得更高更好，真正的鹤离鸡群。

    趁早滚得远远的。

    高雨欣的表情马上就温柔带笑了。

    只要走上球场，那就是两个人的世界。

    老实说，南云球场除了难度略低，品质还是不错的。

    几乎等于免费训练，一上午两人结结实实的打了个18洞。

    其实从鹏圳回来，高雨欣自我加练已经到了疯狂的地步。

    几乎所有时间都消耗在练习台。

    只有这样，赵德柱走过她身边，才会被牢牢的黏住。

    两人一起训练。

    因为他俩打起球来，的确珠联璧合。

    很轻易的会共同沉浸到另一个世界里。

    赵德柱会变得无比沉稳，甚至带点思考的样子。

    边打球边梳理自己正在做的事情。

    高雨欣则会忘记老巫婆，忘记同班同学，忘记学姐，眼里只有小白球跟这个越来越默契的男生。

    甚至连话都不会多说，比划下手势，指指方位，肢体运行动作，都能点点头就心知肚明。

    这种感觉让赵德柱很舒服，高雨欣就愈发沉迷。

    直到张泽贵的电话打过来惊扰：“我明天中午的航班抵达江州，能接我吗？第一次到江州，而且我真的只有一个人。”

    赵德柱笑呵呵：“必须介绍漂亮的小姐姐给你认识啊！”

    张泽贵根本不吃这套：“好了好了，我老婆知道会收拾我的，明天见，另外所有导航定位仪和设备都已经发货，注意接收。”

    赵德柱觉得自己的快递门市，终于要正儿八经送回货了。

    以西南城市学院那乡下旮沓的偏僻程度，压根儿就没有快递客户需求。

    目前基本就是为赵德柱这一个客户服务。

    挂了电话，看看时间也差不多吃午饭。

    两人并肩走回去的时候，高雨欣才开口：“漂亮就像商品？”

    赵德柱的价值观里确实差不多这个意思，还趁热打铁：“而且是很不值钱的商品，只有穷逼才觉得美女多了不起……正好晚上带你去见识下。”

    高雨欣沉稳的嗯，居然有点赵德柱那个味儿了。

    虽然她现在还只是学个表面。

    但很清楚赵德柱不会害自己。

    再回到俱乐部餐厅，就是董事长笑着招手，让赵德柱他俩过去坐一起边吃边聊了。

    这种氛围也比之前在办公桌前轻松。

    赵德柱低声叮嘱：“别乱说话。”

    高雨欣甜甜的嗯。

    只要把她和赵德柱单独并列起来，就会莫名开心。

    赵德柱这次不玩极限压榨了，坐下来就笑着感谢俱乐部给自己认识大老板的机会：“和夏总一起做的这单卫星导航汽车租赁生意，赚了点，宋老板那个凤嘴崖的地产我也能参与进去，现在我们学院更是承接了唐老板的服装销售工作，真心感谢俱乐部给我们这些机会。”

    其实就是炫耀。

    董事长也忍不住抹抹头发：“你绝对是我们俱乐部最会抓住机会的年轻人！”

    赵德柱干脆开门见山：“我们已经拿到从hk收集过来的高尔夫球场管理、高尔夫酒店管理，还有高尔夫技术管理等等教材，真的很想在龙老师的指导下全面提高这个班的能力，不仅仅是把这些同学当成球童那么简单，她们未来应该是特别出色的商务总监、经理，还有优秀的球员，您赞同吗？”

    董事长的思路还是：“那当然赞同……你跟夏总现在很熟了？”

    赵德柱内心叹口气，所以说有些人永远都没法说到一起：“嗯，挺好，有什么需要我能协助的吗？”

    董事长看眼旁边的高雨欣，赵德柱就会心的让她先过去跟同学们一起。

    高妹选择坐到龙芷羽面前，带着倔强和反抗的精神。

    结果龙姐姐边吃边翻手边的教材，还不抬头的小声撮合：“赵德柱是真不错，我也挺看好你们俩，不过你最重要还是把球打好，有些东西自然而然的就水到渠成，你俩还有很长的路要走，机会多得很。”

    高雨欣内心是对抗的：“可他说喜欢你，要追你！”

    龙芷羽抬头做个很惊骇的表情：“这都跟你说了，看来你们关系很不错，没事没事，男生在这种年纪难免会任性，我会教育他的。”

    高雨欣最烦躁的就是这种成熟的举重若轻：“怎么可能！你是老师，而且，而且……”

    龙芷羽还帮她说了：“大一倍的岁数呢，绝对不可能，但你要从这里面思考，说明他喜欢成熟大方，而不是哭哭啼啼、意气用事的小女生，对吗，争取让自己成熟大方起来，从气质上就开始，端庄自信和典雅是完全可以由内而外表现的。”

    高雨欣还是嫩了点，三言两语就被龙姐姐掌控了局面，咬着嘴皮却忍不住跟了学。

    龙芷羽愣是把兴师问罪的小姑娘，哄成教学引导，可能还是跟她做过空姐有关。

    哄乘客不是最常见的工作内容么。

    赵德柱这小年轻就不那么好哄了，他甚至还利用了自己外表的伪装。

    让董事长索性和盘托出：“我们在北部区想拿块地做盘，但目前最好的那一大片都是天湖的地，夏总有很大的发言权，她又一贯强硬的不松手，你能帮忙说和说和吗，现在夏总这么器重你，这个年纪就年少有为，小赵你绝对是独一份儿啊……”

    如果真是十八岁，被个高尔夫球俱乐部老板这么吹捧。

    很容易就会飘飘然了。

    赵德柱却觉得自己就是这样被吹死的，噗嗤笑出声：“您也说了我这年纪，打打球，逗姐介开心还行，偶尔串联个业务也能提点建议，您觉得这房地产地块的事情，我能说上话吗，凭什么夏总就应该听我的？”

    董事长就是死马当做活马医，甚至还带有那种暗示：“有些关系好了，什么事情都有可能，小赵，之前那个技术总监，得罪了夏总的鲍云雷，第二天就被他老子过来主动辞去了职务，北城地产都是跟在天湖后面找饭吃的，这事儿你就试试看，只要能有进展，我不会亏待你。”

    赵德柱几乎是本能的：“怎么个不亏待法？”

    哪怕不要，听听价码也是好的。

    董事长很慷慨：“技术总监职务现在是空着的，老陈暂代，他是竭力推动你成为俱乐部的专业球手，我觉得你培养女球员的思路挺好，有资格来担任这个技术总监，负责未来的比赛荣誉，这些委培女球员也肯定属于你的部门管理，怎么样?”

    赵德柱心里已经欧啦，很满意这个结果，甚至比想象的还好，自己又不是什么中央空调，难道真把二十个姑娘的委培合同都赎走啊？

    他内心大多还是同学一场，尽量帮这些好看的妹子有个美好未来，但不可能别人的人生自己完全接手吧。

    而且最大的出发点，还是想帮龙姐姐的，要是那婆娘又落井下石的把二十个妹子都感动得以身相许，怎么办？

    所以如果自己能……

    等等，这个前提是自己要去和夏老板勾兑，这事儿就难说了。

    难道自己真的要去伺候老阿姨啊。

    所以赵德柱脸上只能呵呵：“就这？我很想当这个技术总监？我怎么没感觉到，你不会觉得我跟那姓鲍的一样，目的就为了泡妹子吧。”

    董事长咬咬牙：“真能拿到地块，肯定会有实质性的好处，因为你也确实证明了你有这个影响力，我敢亏待你吗？”

    可具体什么叫做实质性的好处，绕来绕去还是没说明。

    赵德柱只能说，和这些老奸巨猾的家伙打交道，大家都是些不见兔子不撒鹰的主儿。

    真的太累了，还是和龙姐姐、软妹子厮混最舒坦啊。

    假装深沉的不置可否。

    就算是把这事儿晾在那里了。

    还是晚上带高雨欣去见见世面吧。

 105、三分薄凉，三分讥笑和四分漫不经心（感谢喝茶哥的盟主）

    主要是赵德柱打算把法拉利还给唐老板了。

    这车对他来说除了用于拍照，别的真没什么实际价值。

    爽爽快快的还回去，还能在服装姐介那念个好。

    这还是跟两百万的合同，故意只收145万的做法类似。

    既然老子不差钱，那就要把姿态做够，给各位大老板留下好印象，比多拿那点钱，多蹭个超跑来开。

    有价值得多。

    这就是赵德柱的底气。

    但还之前尽量要把剩余价值压榨干净，所以才赶着带妹子出门。

    因为不顺路，龙芷羽没跟学生们一起回校，而是搭乘球场的通勤车回市区。

    这边刚到学校，赵德柱就把自己和高雨欣的球包托给同学们带回去：“我带高妹先去感受下，如果她回来觉得你们也有必要去看看，都行，”

    说着就摸了那红色的跃马钥匙，开车载上高雨欣直奔市区东街口。

    让本来忐忑不安，不知道怎么解释账目出问题的德喜贸易有限公司高层们，长吁口气，又催促财务抓紧时间对账。

    他们还没搞定呢！

    实在是周梦霞自己也没自信，发现账目对不上，第一反应就是我终于出错了！

    半路出家的她，十多二十年也没做成过什么事情的她，似乎有种心理暗示，总有这么一天！

    慌得一匹，声势浩大的从头对账。

    自己把局面搞得极为复杂。

    毕竟赵德柱说尽量不要某一个人重复刷单，那就有几百张学院同学的身份证、银行卡被调用来参与。

    前后又有六七百笔销售单，周梦霞过于紧张的每一笔都要列出来证明自己没有做手脚。

    还要三个姐妹都来参与审核、监督，甚至午饭都没吃，眼泪忍了又忍。

    只有穷过的孩子，才明白这种满怀希望做事却砸了锅，天都要塌下来的惊慌失措。

    有点矫枉过正的感觉。

    赵德柱不知道啊：“我俩打球一定会出成绩，但你的目标和我不同，我是打着玩儿，用来结交贵人，你就是改变命运了，今天让你学习加深印象。”

    高雨欣上车时候傲娇得不得了，女生们羡慕的眼神肯定都是溢于言表的。

    陈燕玲带着高冷范儿都远远的看，

    李媛媛、沈佳凝这样没心机的直接嘟嘴扒拉车门要求下次带自己。

    赵德柱其实想带一打的，开导一个和开导二十个不是一样？

    可惜这破车装不下呀。

    先让最有必要的高妹来体验吧。

    实在是国庆回来后，这姑娘的态度也太明确了。

    不光在高尔夫班摆明了独一份的态度，还跟班主任各种不对盘。

    得摔打下。

    高雨欣现在闻言又有点紧张，绷得很紧。

    赵德柱就不跟她显摆什么甩尾提速了。

    打着车出校门上路，保持四五十公里的速度慢慢热车，等上了高速再平稳上升到百公里左右。

    “这超跑和普通车不一样，随时要注意油温，普通车根本没这个油温表，你看这，只要热车以后哪怕爆踩油门，油温也很稳定，最好不要在低速状态下长时间开这车，对发动机变速箱都有损伤，甚至可能降不了温起火都有……”

    高雨欣忍不住整理下身上的衣服，和全班都不同的米色长裤，白色拼接头的真皮球鞋，上身的墨绿色飞行夹克很飒爽英姿。

    带点美式潇洒。

    然后认真问：“我……还没参加驾照考试呢，现在我舍不得浪费时间去考试，只是偶尔会跟他们学学车。”

    赵德柱的意思是：“如果你够努力，打球能让你很快开上这种车，所以我现在就要教你怎么过这种日子，这几天没事可以学着开开这车。”

    高雨欣深吸口气：“你叫我怎么我就怎么。”

    赵德柱笑笑，没说话了。

    人生得是自己的啊。

    抵达东街口附近已经八点过，才故意轰着油门招摇过市的把法拉利开进那片夜场街区。

    他们在这里卖酒的时候，已经完全摸熟了这片夜店酒吧的格局。

    直奔最高档豪华的那家。

    九点左右对很多市民来说已经接近睡觉时间。

    但在灯红酒绿的夜场，才是刚刚起步。

    东街口本来就毗邻江州市中心最繁华的步行街，大马路上到处都是奇装异服、浓妆艳抹的年轻人。

    公交车、出租车上还下来一批批向往夜生活的人群。

    在这个时代超人、捷达王已经算时凤毛麟角的私家车，奥迪宝马绝对是豪车的年代。

    所有人都得带着羡慕的眼神看向这辆顶尖阶层的跑车。

    因为马路中央都有不少人来去，所以车行速度不快，好多人还弯腰低头看副驾驶，确认果然跑车里的妞儿都不错。

    赵德柱还让高雨欣把夹克脱了。

    已经开始兴奋激动起来的姑娘赶紧照做，效果更引人瞩目。

    带着广告袖标的深蓝色polo衫外面罩着镶蓝边的米色绒背心。

    高尔夫球场上的标准穿着，在夜场就有种制服般的魅惑。

    特别是靠近高低错落的各种夜店酒吧招牌的时候，被霓虹灯映射在身上。

    那种带着妖冶的端庄，比浓妆艳抹更吸引人。

    接二连三的夜场小弟都过来凑驾驶窗：“到我们店吗，给您停车，给您安排座儿！”

    “还要妞儿不……”

    赵德柱停在最贵的那家店门口，下来潇洒的把车钥匙丢给泊车小弟时候，基本上周围已经人山人海的围观了。

    江州的超跑还是不多。

    这会儿绝对没有什么停车费一说。

    响当当的停在门口当成招牌。

    高雨欣那边自有人殷勤的开车门，稍微有点紧张得不知道干嘛。

    赵德柱极尽招摇显摆之所能，还在五颜六色灯光下的夜店门口，做作的摸了墨镜挂胸口，调侃高雨欣：“挽着我呀，你不是很能吗，怎么热情如火怎么来呀……”

    高雨欣肯定觉得自己脸颊到耳根又在发烫了，但还是坚定的挽住了赵德柱的手臂，跟他一起走进那震耳欲聋的空间里。

    强劲节奏的音乐几乎能震得血脉都要炸开，变幻的灯光在黑漆漆的大厅里面到处乱窜。

    赵德柱果然当仁不让的被引到最醒目的座位，人家商务经理早就闻讯而到：“兄弟怎么称呼，一看就是行家，要怎么安排，玩得要怎么嗨，包房要不要，vip是兄弟绝对最佳选择！”

    高雨欣肯定没发现自己从门口，那种怯生生挽着男生的样子，已经给好多人留下了深刻印象。

    现在一边忍不住浑身手脚都在跟着节奏抖动，一边还是抱紧了赵德柱的胳膊。

    这家伙对凑在耳边的推荐呵呵：“给雷哥说一声，我今天就是来随便坐坐，改天有空带客户过来，给我来个套餐捧场吧。”

    说着丢了两千块在桌上。

    唉，周梦霞不在，他花钱真的是不当个数。

    甚至还有点重操旧业的怀念。

    高雨欣终于注意到一叠钱被拿走，然后流水般的洋酒、饮料、果盘、小吃啥的被拿上来摆在桌面。

    那位负责酒水的金链子雷哥还专门从办公室跑来，认出是当初卖酒的粤东小老板，笑着喝了杯走人，又送了几瓶酒。

    反正知道是内行不宰客就是了。

    赵德柱专门来摆这个场面给高雨欣看。

    因为随着他俩坐在这黑色转角沙发的vip包厢位，就不停的有各种穿着打扮的美女过来套近乎。

    还不是那种付费职业女性，尽是端着酒杯主动过来问能不能敬杯酒加个电话的玩家。

    赵德柱都笑着示意桌上酒随便喝，有些索性热情的坐下来寒暄聊天。

    更是在音乐激荡高潮的时候，在沙发茶几边翩翩起舞。

    灯光闪烁之中，妩媚妖娆的身影……

    包臀小短裙，光背紧身吊带，长腿丝袜……

    清纯的，狂野的……

    各种容颜、脸蛋、身材啥都有。

    甚至带着喘息尖叫的激情，颤抖的摇摆，娇笑着拉赵德柱来共舞的小手手不要太多。

    高雨欣刚开始还有点被整个环境和气氛带动，刺激兴奋加激动。

    跟着dj和领舞在摇摆扭动。

    可突然发现周围全都是美女……

    热情主动到抢着滚进赵德柱怀里，不需要他左搂右抱，直接包围得看不到脸了。

    骑在腿上的，靠在臂弯的，甚至连沙发靠背上的空隙都没放过，有个横躺的美女直接成了赵德柱后颈窝的围脖。

    好多手更是在他身上到处游走。

    什么上来自己动啊。

    根本连话都不用说，全自动……

    周围有些长得俊俏可人的小帅哥，都只能默默的看着这飞蛾扑火的盛况。

    他们再帅都没法形成这种局面。

    穷逼就更想象不到美女们会多么主动了。

    高雨欣终于想起来，赵德柱白天在球场上给她说过的那句话，她自以为不差的外表真的不值钱。

    美貌这种东西，也就是对穷人有点傲娇的底气。

    在金钱面前，特别是到了法拉利这个段位面前，那就是随意收割的大白菜而已。

    哦，连收割都不用，自己洗干净了摆在面前，随便摆弄。

    看着一动不动靠躺在沙发上，身上各种狂野身影扭来扭去，眼睛却明亮亮漫不经心的家伙。

    高雨欣咬咬牙就去掀那些不要脸的女人！

    她知道自己能跟这些妖艳货色区别的，不是外表容颜，而是自己打球的天赋了。

    可这时候，哪里有她的份……

 106、本以为走进心房，没想到游进鱼塘（感谢加勒比云姐的盟主）

    一个嘻哈打扮的小伙子满脸愤怒又扭曲的冲过来。

    直接掀翻了给赵德柱当枕头的那个妞儿。

    不过没等他对vip顾客拳打脚踢，已经被效率奇高的夜场保安给摁在地上。

    小伙子嘴里还不干不净的骂着。

    却根本只是这空气都在颤抖的夜场里面一段小插曲罢了。

    震耳欲聋的音乐和节奏声中，根本没人注意到。

    其他人还是在如痴如癫的醉生梦死。

    接着奏乐，接着舞。

    那个摔到沙发卡座背后去的女生爬起来，也是指着小伙子大骂废物之类。

    周围人全都在眼神木然的看戏。

    更看那开了法拉利来的小年轻，周遭美女们被映射出五光十色的景致。

    值得他们转头吹嘘的场面。

    也就是这个年代还没人人带着手机镜头，不然早就拍了无数小视频发朋友圈羡慕不已了。

    赵德柱懒得看，听见那刚才还千娇百媚的姑娘脸蛋狰狞而丑恶的骂男人，忽然有种发自内心的厌恶。

    嗤笑着推开身上的姹紫嫣红，凑在如同白玉兰般清新脱俗的的高雨欣耳边：“怎么样，知道珍惜自己现在的运气了吗？”

    高雨欣有些不知所措，但又使劲点头。

    赵德柱居然拍拍她屁股：“我特么在帮你逆天改命，你就想泡我，你对得起我吗？今天上课两千块，记得等你有钱了还给我……”

    说完就那么起身朝外走了。

    桌上还有半数的酒都没打开呢。

    高雨欣楞了下，赶紧跟上赵德柱身后出去。

    拥挤喧嚣的人群自动劈开条道儿。

    周围这些自以为时髦又够嗨的人们，根本不懂得做自己人生的主角。

    只会这么仰慕的看着那小年轻，面无表情的带着美妞走出去。

    好多人还跟着涌出去看，看见他在门口拿了车钥匙上车。

    高雨欣像是逃离深渊一样，急不可待的跟着跳上副驾驶。

    然后法拉利就那么轰鸣着在所有人艳羡目光里，远去。

    赵德柱根本没喝那不知道什么假酒，也就跟金链子雷哥举杯时候漱漱口。

    夜凉如水的把跑车疾驰在公路上，越往市区外就越宽松自在。

    高雨欣好一阵才喃喃：“遇见你，是我的幸运，也是我的不幸……”

    赵德柱卧槽：“你特么酸不酸啊！”

    多愁善感的少女就是这么深刻：“但总的还是幸运吧，我懂得你的苦心了，长得漂亮却没有价值的话，就只有那么廉价的去出卖外表身体，对吧？”

    赵德柱呵呵：“也不一定就是出卖，有些只是来蹭杯酒喝找刺激，有些想蹭有钱人的机会，以为有钱人都是傻子，其实开着法拉利就是来骗免费炮的，都不是什么好东西，可看看你，明明可以靠打球，该你开着跑车来招摇的，不抓住机会，那不是犯贱吗？”

    高雨欣竟然苦笑了下：“你总是故意把话说得这么难听，就是想我能听进去，嗯，我会牢记在心里的。”

    赵德柱不看好：“看你表现吧，没准儿过些日子就忘了，有些事啊，不痛到死去活来是记不住的，可我又不能真的捅你几刀给你教训，是不是？”

    高雨欣轻轻捂住胸口：“我都不知道是高兴，还是心痛，反正就跟被捅了几刀一样，揪着的……”

    赵德柱还无耻下流：“要我帮你揉揉不，手到病除的行家！”

    高雨欣长叹气：“这下我知道学姐们为什么对你这么心服口服了。”

    赵德柱哈哈：“懂了吧，好好帮我管教班上的女生，真要我一个个的来，累死了！”

    高雨欣偷偷看他的眼神，还是温柔似水啊，比外面夜色水多了。

    特别是法拉利仪表盘的夜光映在脸上，

    帅到心里去了。

    可法拉利转进校园的时候，赵德柱一下就发现气氛不太对劲。

    往日挑灯夜战的操场上，人少了很多。

    娴熟的把车倒进遮阳篷里，顺着台阶往上去。

    立刻有得到消息的“公司高层”哭丧着脸来迎接：“老赵……账目真的有点对不清。”

    平时跟赵德柱他们这帮人走得近的，几乎全都挤在微机室的外面，有点像追悼会那种压抑的气氛。

    赵德柱走进电脑微机室，看见蓬头乱发的周梦霞已经有点魔怔了，强忍着不要瘪嘴哭出来：“我也不知道账目哪里出错了……”

    十多台能上网刷单的电脑已经不许动了，四十多个刷单参与学生，都坐在后面，帮忙的七八个“财务组”成员也不知所措的紧张。

    网上卖的一件衣服就是几百块。

    大学生毕业这个时候的月薪也才一两千块。

    大多都是家庭条件很一般的学生，被周梦霞招进来做账，几乎是他们第一次勤工俭学赚钱。

    却没想到出岔子。

    和“财务总监”一样紧张。

    赵德柱不知为什么，看了这帮家伙如丧考妣的样子，内心就想笑。

    他是在乎这点钱的人吗？

    他更在乎这帮家伙有没有骗他吧。

    如此认真又自责的样子，太可爱了。

    反正比刚才夜店里面那些所谓的美女可爱得多。

    但这一世他肯定不会大大咧咧的挥手无所谓，装着严肃的样子问怎么回事。

    冯晓婷赶紧介绍，从下午三点过就封存了数据，不许碰电脑在手工查账，可怎么都对不上。

    周梦霞差点哇的一声哭出来：“刚才我到网店后台查了下，账目更对不上了！”

    赵德柱下意识：“多了还是少了？”

    周梦霞已经憋不住泪水：“多了，越来越多，回款账目重复得太多，我都算懵了，明明手动帐是735笔，现在电脑上是752，不，754笔，又错了，又增加两笔销售订单！”

    周围人也跟着一脸挫败：“啊？！又来！刚对过的帐又要重来……”

    赵德柱才发现：“我……没有告诉你们，这么做的结果，就是吸引真的顾客来买衣服吗？有可能是谁买了衣服啊。”

    包括秘书在内都是十脸懵逼：“会有人来买衣服？没有人来拿走衣服呀？”

    “怎么可能有人在网上买衣服，没有试过穿过，买了穿不上怎么办？”

    “不会有这么傻的人吧……”

    赵德柱哭笑不得：“不会有你们这么傻的人吧，真的有十几个订单是真的来买衣服的，人家把钱付到账上，就应该安排选择相应的款式型号，给人寄过去啊！笨得像一群猪……我看看，看看，你们就不认真看看这些订单，你们当中有谁的地址在豫南，还有在鲁东的……这才是我让你们刷单的目的，吸引真正的顾客！”

    野鸡大学的大学生们几乎齐刷刷的挠头：“我们……从来不看那些订单，不都是假的吗？”

    “买东西不应该是在商店里么？”

    “我们不是在给服装公司做刷单业务吗？”

    对，刷单的是一部分人，做网店维护的又是一部分人，这些人都属于黄盼盼在带领，但是都绝对不能碰钱。

    周梦霞他们那部分人是不看销售记录的。

    大家都各司其职的埋头做自己的工作。

    哪里相信这是在赚钱卖东西。

    唐老板都不信。

    也就冯晓婷反应快点：“那我们就是成功了？”

    赵德柱做出一副以你们为荣的样子：“对啊，明天！发奖金！”

    微机室里稍微安静了下，轰然热闹起来。

    实在是那种之前忐忑不安的压抑之后，猛然放松的欢喜。

    接着就在这片欢呼声中，周梦霞终于喜极而泣的悠长嚎出来：“我滴妈呀……”

    然后从一堆手写账目表里跌跌撞撞站起来扑进赵德柱怀里。

    她个头娇小嘛，赵德柱接住她哈哈笑，轻抚浓密的马尾：“辛苦啦，辛苦啦。”

    却听见秘书在泣不成声中坚持职责：“不……不要，乱发钱……”

    赵德柱索性抱起她来：“十点过了，大家都辛苦了，先到校门外的麻辣烫小店吃个夜宵，都去都去，把人家店里东西都吃完，然后好好的睡一觉，明天再来处理这些账务，把真订单筛选出来，配好货品发出去……”

    周梦霞还真就抱住他的脖子，畅畅快快的哭一把！

    没人懂她那种慌张到乱了方寸的心情。

    但现在是发自内心的放松，觉得这个肩头温暖宽广。

    还明白不涉及那些情呀爱的，舒畅。

    浩浩荡荡走出去的人，怕有七八十人，连练车的都厚着脸皮也围过来好多：“我们不吃，就看看，看看……”

    赵德柱一如既往的豪爽：“来都来了，筷子碗不够，那就……随便吹瓶啤酒吧，庆贺下网店部门成功产生销售！”

    周梦霞赶紧挣扎着落地，去要求老板只能拿便宜的江州啤酒。

    她也是被刺激了。

    其实对高雨欣强烈刺激的场面，何尝不是对赵德柱再次警醒？

    那种醉生梦死魂不附体的躯壳生活，对比眼前这些认真努力的小伙伴。

    可去特么的吧！

    赵德柱只觉得自己现在的生活，才像麻辣烫小火锅一样热气腾腾的火热滚翻，充满了烟火气。

    高雨欣一改前些天有点端着的神态，跑前忙后的帮着招呼、桌凳、碗筷。

    让冯晓婷都察觉到：“哟，跟老赵出去了一晚上，感觉完全不同了？”

    高雨欣充满干劲的重重点头。

    ～订阅成绩不好，还是很多人白嫖，所以就这么吧，加更一章感谢订阅的朋友，我会努力写完的，谢谢支持的各位朋友，责任还是在我没写好，哈哈哈，下回找个没盗版的地方写算了，看白嫖的怎么办

 107、接着开厂，接着搞（感谢扇中人大师姐的盟主）

    可以说在某宝出现之前。

    网络购物商城已经是个热门词。

    好多公司、好多业务员都在到处推广这个。

    但这之前的所有网络商城，都只是把百货公司平移到网上，货品定价都是网站决定。

    唯有国际上的易佰商城是所有网友自己放东西卖，自己定价。

    03年才开始的某宝也是这种模式。

    这才把后世的网购模式正式展开。

    无数商家自己开店到网上自由定价的宝藏由此打开。

    但和国外易佰要收取交易额的百分之十作为手续费不同。

    某宝没有这笔费用。

    所以一两年后，易佰很快会被某宝击溃赶出国内市场。

    赵德柱是没有这些宏观概念的，所以他连怎么劝说唐老板做网店都不会。

    但刷单这种事儿，估计也是他在这一世的某宝开创先河吧。

    还是完全符合规则的全真实人工刷单。

    没准儿某宝早期有意无意的容许甚至鼓励刷单，就是被某个赵德柱这样的聪明人带动的。

    华国人总是喜欢耍这种利用规则的小聪明。

    无数张真实的身份证、银行卡，无数个江州周边地址的交易，完全真实的快递订单……还是连号的。

    在大多数某宝包裹还是邮政物流，要求用布袋子缝包裹的年代。

    赵德柱已经要求用小纸箱来装货了。

    他习惯这样。

    快递公司自己本来配备了些这种小纸箱，但丁伟汇报说数量很少，而且价格还不便宜。

    赵德柱去机场接张泽贵的时候，顺口丢下一句：“那就搞个纸箱厂呗……”

    然后施施然的开着法拉利走了。

    剩下冯晓婷、黄盼盼和丁伟面面相觑：“开个厂？狗日的说得这么轻松？”

    “纸箱厂，那又要多少钱？他还剩多少钱了？”

    “不是钱的问题，小霞说跟着他做事会不停的心慌，现在我也体会到了，慌得要命！”

    “可老赵从来都没坑过我们，这也确实需要呀，尽是这种装一两件衣服的小箱子。”

    “那……问他是问不出来的，还是去问问大家有什么主意。”

    事实证明，有些事没那么难。

    广而告之的在驾校、大课堂、微机室等等人多的地方问问。

    还真有人知道点：“我们县里校办工厂就做纸箱，我也去帮工做过，很简单的，把瓦楞纸板进过来划线，切割折叠装订就好了。”

    就这？

    真的就这。

    听起来是个纸箱厂，买堆纸板工具，十几个人就能张罗开。

    而且这年头好多县镇的孩子，都有小时候帮忙糊信封折纸盒的经历。

    每个几分钱一两毛钱的手工费就心满意足了。

    别一想着开工厂就是机器设备，在人力资源极其便宜的情况下，这种劳动密集型产业还不如手工做。

    改革开放的好多企业，不都是这样起步的吗？

    重点不在质量或者成本，在于能不能有市场……

    只要全都能卖掉，歪瓜裂枣也不嫌弃的。

    反正这玩意儿都是寄给顾客的一次性用品，不需要质量多好。

    赵德柱的室友中最后一个，最害羞的秦迪被拉出来，冯晓婷和黄盼盼要求他必须带人搞定这个纸箱厂。

    可怜的娃被迫带着几个人去那个学生提到的造纸厂找纸板销售了，周梦霞派了个“财务”带着两千块钱跟着一起。

    这时候大家再次意识到有驾照能开车，会是多么方便的事情。

    所以差不多赵德柱开着跑车抵达机场的时候，纸箱厂的雏形已经形成。

    他自己肯定也没想到，基于对他的信任，小伙伴们简直是被压榨着在拼命跟随。

    这还不算完。

    张泽贵出来看见红色法拉利，肯定也是卧槽。

    但跟赵德柱已经很哥们儿的感觉：“怪不得赵老板你做得风生水起，高尔夫打得好，人脉关系又强横，连车都这么豪气，我还第一次坐呢。”

    赵德柱显摆的目的是：“接朋友有面儿就不开白不开，车是大老板的，我跟在背后混饭吃，这两天委屈下住在我们学校，顺便帮我带几个年轻人以后维护这套系统，只要不是技术很深的升级，售后你就不用管了。”

    不涉及核心内容，这对张泽贵是减少开支的大好事，当然愿意。

    而且对赵德柱这种坦诚相告更好感倍增。

    抵达西南城市学院以后，根本不在乎住在学生宿舍，立刻展开整个系统的维护安装培训。

    当然还是周晓波找了几个对电脑感兴趣的男生来跟着学。

    赵老板是不屑这种小事的。

    随眼看看热火朝天的刷单团队，溜达着去跟妹子练球了。

    罗老板从hk把推杆练习毯发运过来了。

    这种欧美特别是焦盆老板喜欢在办公室安放的果岭模拟装备，给了他和高雨欣非常完整的练习机会。

    长杆远打在练习台，然后把这七八米长四五米宽的脚板形厚绒毯，找个开阔平地铺开，专用的球洞杯安放好，哪怕毯子下的地形不平整，也能模拟出高低起伏的果岭实况。

    很方便专注于练习推杆。

    这让以前不怎么打推杆的女生们都兴致盎然。

    连带还有不少学院其他专业的男女生，也围观询问，能不能让他们试试看。

    相比枯燥的反复远打，这个确实要吸引人得多。

    赵德柱依旧是手一挥，随便安排陈燕玲来负责：“到她那报名，她说怎么办就怎么办。”

    高雨欣就不要被这些事情打扰了，专注训练。

    晚上本来准备请张泽贵到外面找个好点地方吃火锅，这家伙居然扎在微机室不想走。

    因为看旁边一大堆学生忙碌，他顺便帮忙做了个全国客户分布小软件。

    周梦霞他们只要输入订单，界面上就能显示每个省有多少单，然后拍下多少，待付款多少，已付款待发货多少，发货数量，收货状态，一应俱全。

    其实非常简单，所有数据都是刷单的小伙伴们自己输入的。

    几乎是全手动。

    目的就是给赵德柱看的时候，一目了然。

    因为大家都知道赵德柱忙得很，又不耐烦听那些里嗦的数据，周梦霞要求把最终的结果直接列出来。

    这些菜鸟做表格，做饼图都不是很利索。

    旁观的张泽贵技痒，凭借地图专业理工直男的本能，迅速图形化显示。

    还调侃这样最适合给那种没文化的老板看。

    所以等没文化的赵德柱来看这个画面的时候。

    整个微机室里，周晓波带领的电子设备维护组，黄盼盼的刷单网店组，周梦霞的财务组，竟然全都屏息凝神的等待他反应。

    张泽贵都有点诧异的回头看了看周围几乎近百人的安静规模场景。

    这跟他经历过的那些大公司有什么区别？

    十八九岁的赵德柱，竟然在这么多同龄人面前拥有这样的地位了？

    如果他知道赵德柱不过才花了一个多月时间，把这个野鸡大学的失败学生们，整合成这样，估计会更惊讶。

    不过赵德柱自己没意识到这点，凝视着屏幕上的公鸡图，黄盼盼小心的给他展示鼠标移到每个省点击，就能跳出来表格。

    他脑海里面似乎有个什么点在跳跃，但抓不住。

    墨水太少或者专业能力太低，就像他没法说服唐老板，介绍某宝的特点一样，他知道这跃跃欲试的是什么点子，能让自己有收益的点子。

    可就是抓不住。

    最终只能像他最常做的，看了人家的东西做点建议：“最好这里不用点，鼠标移过来，这个省的数据就自动弹出来，而且不要用表格，用漂亮好看的数字颜色……挺好，挺好，昨天到今天有四十多单真实销售了，非常好，大家照着这个继续做下去。”

    所有人才松口气，还小欢呼。

    张泽贵惊讶：“你对人机互动、用户体验的细节很敏锐啊，未来有兴趣在软件行业继续发展么？”

    赵德柱能说什么：“我……不过是看得多罢了，这软件我该给你多少钱？”

    张泽贵啼笑皆非：“这都不能算软件，不过是个ui界面小程序罢了，你真有心就帮我多介绍点gps的活儿。”

    赵德柱正好看见黄盼盼在招呼发货的严谨些盯住货都发出去没。

    临时被提醒到：“你看看这种快递发货，如果你能随时查询到货物订单到了哪里，这个查询系统是不是很有搞头呢？”

    张泽贵艰难跟上他的思路：“有搞头？”

    赵德柱非常确定以及肯定：“有搞头。”

    任何等快递的人，那种心心念念快递到了哪里的心情，一定会让这种查询系统吃香的。

    赵德柱愈发的开始明了自己现阶段的做事方法了。

    自己的确是什么都不会。

    更没有操纵大业务的能力和渠道。

    但这些未来趋势的细枝末节，点点滴滴可以交给会的人呀。

    在有能力的大佬手里，一点点机会，都会被他们兴风作浪的放大起来。

    自己跟着挟点肉喝完汤就行了。

    大佬们如果不屑做的事情，那就招呼小弟小妹们支棱起来。

    哪怕这还不算是自力更生，但起码这几年足够自己积累资本，不断尝试找寻自己的道路。

    不过到这时候，他还是觉得心里始终萦绕着刚才那个什么点在跳跃。

    让他颇为兴奋的点子。

    就是没法破壁而出。

    这就是吃了没文化的亏？

    等跟其他大学生比较以后，赵德柱就更加认识到了这种差距。

 108、端水大师（感谢胖胖子衿的盟主，哈哈，这个是新朋友）

    张泽贵第二天就心急火燎的回鹏圳了。

    这也是得益于周晓波他们一堆人跟着过去帮忙。

    一天就把事情做完。

    从快运公司提出来的设备并不多复杂，两台服务器机柜加三台15寸液晶显示屏，三台投影仪和几箱gps导航定位器。

    自然得用面包车来装，鉴于小伙子们还没拿到驾照，赵德柱就跟张泽贵各开一辆车了。

    张泽贵还主动开破面包，说他在鹏圳也差不多这个车，习惯。

    主要是继续给周晓波他们在路上叮嘱下。

    他自己除了带台笔记本电脑，就是几件工作服。

    让这几个穿起来显着很有规模的样子。

    甚至还给赵德柱承认，用机柜、三台显示屏投影仪都是为了填预算，显得够那个价格。

    这单他赚得还可以，特别是免除了这种远距离的后期维护以后。

    赚到手里所见即所得，相当难得。

    所以赵德柱在软件方面有需求就说话，大家一回生二回熟的是朋友了。

    坐在捷达王里的女生们是另一番整齐制服。

    李媛媛带头叽喳追问昨天开跑车带高妹去哪里玩了，回来就像变了个人，大清早挨着寝室催着大家晨练。

    连出来办事开眼界的机会也主动给别人：“以前只要说到跟你一起玩，那就绝对不放过的。”

    赵德柱确实没法一个个教，指指副驾驶的秘书。

    冯晓婷赶紧半侧身对后面：“今天真不是玩，首先到天湖地产让你们见识下市内最好的地产企业规模是什么样，不是听说你们也有酒店企业管理、球场管理的课程吗，看看正规大公司是什么样的，雨欣去过了，所以你们仨要抓住这个机会，本来梦霞要负责财务工作都让给你们了。”

    陈燕玲一本正经说谢谢。

    沈佳凝还是忍不住嘻嘻笑，可她这么随便一笑，都甜美得要命。

    冯晓婷哪里还说得下去，差点挪到后面去动手动脚。

    李媛媛干脆挤在前排中间探头：“柱子，我们拍的照片你都看了没，谁最好看？”

    赵德柱看她一脸想得表扬的样子就莞尔：“美女，差不多有点姿色就够了，不用这么满分吧？”

    李媛媛对这么清新脱俗的彩虹屁还很不适应：“啊？”

    陈燕玲都扯扯嘴角戳她腰了：“说你漂亮得满分啊。”

    李媛媛才惊喜得赶紧谦虚：“哪里，哪里哦，我都满分，佳佳这样怎么办？”

    沈佳凝假装生气：“乱说！”

    可是眼神明明充满期待。

    赵德柱好话不要钱：“她呀，她那张脸笑起来在古代可以换边疆300年和平了。”

    这俩傻白甜又得陈燕玲解释：“形容就像王昭君出塞那样呀，历史上四大美女呢。”

    沈佳凝喜滋滋的拉耳畔鬓发，骄傲的伸手轻轻点司机后脑勺，好像在谢谢。

    能到四大美女的级别就够开心了，也不在乎什么和亲不和亲的悲惨遭遇。

    冯晓婷叹为观止：“赵德柱，你也就泡妞的时候像个才子，平时字都认不完！”

    赵德柱能说这都是后世网上段子么：“行行行，你有完没完，仙女下凡也不提早说一声！”

    秘书就被击溃倒在座位里嘻嘻哈哈乐了。

    剩下唯一没被吹捧的陈燕玲，眨巴眼看车窗外的动作特别刻意。

    而且很明显，其他三位女生都等着的，眸子明亮亮的期待看赵德柱还能说出什么不要脸的话来。

    赵德柱一碗水端平的打批发：“陈燕玲你也不用谦虚，再不回去迪士尼就没公主了。”

    女生们马上笑得后槽牙都能看见了。

    陈燕玲也牵起嘴角来，但轻声：“听说过hk已经在建迪士尼乐园了，真想有机会去看看。”

    赵德柱心想那算个屁，以后沪海还有呢，但好为人师的中年大叔，也有点学龙芷羽的招数：“那就努力打球，今年之内我估计高雨欣是有机会到hk打比赛的，其实只要以后有机会到鹏圳去打比赛，我们就把去迪士尼玩当奖励。”

    陈燕玲眼睛璀璨了下：“真的？”

    冯晓婷自觉得已经很能理解赵德柱的思路了：“我们这次去鹏圳，如果办了通行证，也要过去的，还有合作的罗老板在那边，好好打球，雨欣在鹏圳比赛的时候好多人说她有天赋，反正换上学期，学这个不上不下的播音专业，我都不知道我以后能干嘛，现在很有干劲，你们一开始就找准目标，真的要抓住机会。”

    陈燕玲就轻轻的点下头。

    那俩傻白甜只会啊哟哟撒娇：“雨欣劲儿真大……”

    “怎么练都练不出来她的技术啊。”

    “柱子带上我呗，我帮你背球包……”

    李媛媛还主动伸手给司机捏背。

    赵德柱只能像个老父亲一样，理解不是每个女儿都能成才呀。

    下车吩咐：“你俩还是先当好花瓶吧。”

    花瓶还不以为耻，赶紧把瓶身意疗亮好看点。

    天湖地产确实很重视，专门拿了个办公区来做这事儿，然后二十辆贴着“天湖租车”字样的小轿车整齐停放在外面。

    周晓波他们下车先拆开导航包装，开始给每辆车安装。

    这都是在学校练过的，吸盘固定在挡风玻璃上嘛，取电从点烟孔走，简单。

    主要是做出这种煞有其事值一百多万的样子。

    唯有张泽贵带着俩人到办公区检查各种线路。

    确认事先要求的网络带宽、天线设置方位等等没问题，才开始陆续搬运安装。

    堂堂星图软件总经理就像个普通安装工。

    不过这理工男反而觉得自在，不用自己去寒暄嗦。

    赵德柱就洋洋自得的带着秘书，旁观三位花瓶给车辆用户、天湖租车的管理层讲解导航仪是怎么用的。

    这也是昨天临时培训的结果。

    陈燕玲明显更全面些，从导航设备怎么开机，软件如何使用都能说得头头是道。

    这种触摸屏导航显示操作模式，在后世大屏手机一统天下后，所有人都觉得理所当然的轻易上手。

    但在03年，对于用惯了按键的普通用户还需要适应。

    俩傻白甜就负责站在旁边捧着导航定位仪给各位司机、经理们展示。

    那套标准的小西装配短裙加绒线背心，青春靓丽的jk气息。

    其实俨然已经有后世带货直播的那种派头。

    养眼又有档次。

    冯晓婷都小声了：“好像你说得也有道理，真叫几个男生来这么讲解，完全不一样，美女说话，再枯燥也觉得有趣。”

    赵德柱一本正经：“你懂得欣赏美女，那就是懂得生活了，加油！”

    冯晓婷想踹他，但忍住保持秘书形象，她是米白色小西装搭配，比那仨女生成熟得多。

    也很满意自己的状态。

    本来赵德柱只打算在这里呆个把小时，看这边讲解完毕，三位花瓶还分别上车跟着人家出去转了一圈，算是跟车讲解导航仪的妙用，以及强调导航天线板的位置，保证搜星强度。

    整个用户这边的工作就ok啦。

    赵德柱准备抛弃下苦力的男人们，带花瓶们赶下个场子，下午收工再来会合检验效果。

    结果夏总可能是刚从什么地方开了会回来，从停放整齐，却又忙碌装机的车队面前下车，对赵德柱笑着点点头：“搞定啦？”

    赵德柱指办公室：“设备还在安装调试，这边定位仪已经装完了，我下午到江州大学去参加高校论坛，正准备先走一步。”

    夏总抬手看看手腕上的银白色坤表：“还有点时间，到我办公室坐坐，有个事情跟你说下。”

    赵德柱眼珠子一转，点头哈腰的跟上：“正好，我也有个事给您汇报。”

    夏凤琳习以为常：“嗯？你先说。”

    赵德柱就把高尔夫球场董事长的话原原本本说了：“他说少不了我的好处，还让我替代那个姓鲍的当技术总监，我不懂地产地块的事情，反正全都给您汇报了，觉得没用呢，我就装着没跟您说过，有用您自己拿主意。”

    夏凤琳停步，亦步亦趋在旁边的赵德柱像个太监似的，也跟着停步。

    听夏太后呵呵：“没你的话……还真不是这样了。”

    说着转身：“走吧，索性跟我去看看，差不多也是一个事。”

    赵德柱这时候就不问什么去哪里要多会儿的废话，默默跟着。

    外面李媛媛和沈佳凝刚准备跟上，冯晓婷无声的把她们拉住，轻轻摇头。

    沈佳凝还有点着急：“他单独跟着去干嘛？”

    她最怕被单独潜规则了。

 109、滴水不漏（感谢兔子不眨眼的盟主）

    赵德柱就不怕，出来上了宝马，看见自己买的一套休闲装挂在驾驶座后面。

    夏姐还表扬：“确实有眼光，昨天我穿着去参加会议，都说我气色年轻好多。”

    赵德柱却不顺着说场面话：“您打拼多少年了？”

    久经沙场的夏老板居然都顿了下笑：“很难有人在你这个年纪，简简单单这一句话，居然问得充满了沧桑。”

    赵德柱笑笑：“我觉得您肯定是把事业当成个很重要的东西在做，很乐在其中那种，有骄傲啊，想法啊，憧憬啊，所以心态就一直年轻。”

    夏凤琳真是下意识的看看前面司机。

    可能第一回觉得还是该买个前后隔舱的那种房车来。

    久经沙场的脸上，居然有点缅怀的笑笑：“我可没那么文艺。”

    赵德柱摇头：“我也不文艺，跟宋姐谈过那建筑，给唐姐帮忙做东西，感觉明显有差别。”

    夏凤琳果然感兴趣：“什么差别？”

    正好车已经停了，她指指外面下车去。

    两人并肩走着说。

    其实距离非常近，可能就两三个街口。

    宝马车拐进了一片铺满碎石子的围墙圈地。

    准确的说是停满了各种货运车辆的物流市场，靠围墙全都是临时板房的那种货运物流公司提货点。

    赵德柱还诧异的回头看了看外面，外面就是天湖地产投资的一大片高档楼盘社区，这个物流市场显得很突兀。

    红砖砌的围墙很简陋，长着野草的停车场很简陋，那些临时板房就更破陋不堪了。

    连外面的人行道都比这显得上档次。

    感觉就是姑娘脸蛋上贴了个膏药。

    他也不背后说好坏：“唐姐看起来大大咧咧，其实做事比较谨慎，宋姐更勇猛些，胆子更大，但比起来还是您看得更高更远，更有年轻人的心态，什么都愿意尝试，这不是拍马屁，反正就这么觉得。”

    夏凤琳笑着背了手慢慢走在碎石子上，司机和助理有点煞有其事的前后保持距离，引得物流市场的司机、搬运力夫，都会注意到这个穿着高档的五十多岁女人。

    她的发型穿着都是和这里格格不入的：“这个地块是我整体拿下之后，被多次楼盘项目切割剩下的边角，有点小但却是整块地最靠近主干道的地方，一直没拿定主意做什么，所以空着，前两年顺应区里和市里的号召，做了个临时物流市场，你有什么感觉？”

    赵德柱把自己的膏药说法表述了：“很怪异，物流市场不是应该在我们那种偏一点的地方吗，大车来到江州，卸货，然后各种小车、快递物流公司分别转运到城市各个角落，这里太拥挤了，而且……”

    夏老板鼓励：“而且什么？”

    赵德柱的看法角度让她绝对想不到：“货车司机消费很低，旅馆、饭馆甚至都不一定能赚到他们的钱，但吃住玩乐绝对很低档又必不可少，可您这片地方，全都是高档社区高档餐馆，连……嘿嘿，连洗头房之类的那种地方都没有，司机们肯定也很不喜欢这里。”

    这就是他接触的层面，他当然思路就是这方面了。

    反正夏老板哑然好几秒才笑出来：“一帮高级知识分子分析大半天，都没把人性给算进去？哈哈哈，百无一用是书生啊，我说他们都在调研个屁！浪费老子的时间……”

    江州是个草莽城市，哪怕如夏阿姨这种比较儒雅的女老板，也会忍不住冒出点切口。

    她也不隐瞒了，随手指着周围：“我要跟你说的就是这个，我决定搬迁这个物流市场，另外选址打造市内最大的物流园区，那次到你们那边区里调研就是谈这个事情，一群专家给我吹高调，动不动就国家战略、西部大开发，却没有你简单清晰的表述了快递物流业未来的发展趋势，网络购物，如果真的像你说的那样，那么这个物流市场就必须又快又好的做大做强，而不是挤在这里。”

    赵德柱等大老板说完，才开口：“我说说我给唐姐做网络销售的事情，今天是第七天，每天我自掏腰包给她哄抬排队，前天开始，成交了十几单生意，昨天的二十几单，就有三千多块钱，两年内，我有把握把她这个店做到几百万的销售，到时候坐等她拿钱来找我把这个店买回去。”

    夏凤琳果然和唐玉华不同，明明是个地产老板，立刻发现了其中的重点：“这个趋势来得这么猛？”

    服装公司那边都给学院送过两次货了，唐玉华居然都没反应过来这意味着什么。

    所以说第一代的富豪们，很多连自己是怎么发财的都没搞清楚。

    被时代抛弃也是必然的。

    赵德柱点头：“我们一片空白的起步，第五天就吸引到了顾客，一定会越来越多，对，这就叫趋势吧，谁都挡不住的趋势，坐在家里办公室点点鼠标就能逛街买衣服，坐等衣服送到手里，明后天我们的第一位顾客就会收到衣服了，然后她们会评价，衣服好不好，发货快不快，满意的评价放在货品照片下，会推动更多人来买。”

    夏凤琳再也不谈什么了，直接掉头回办公室：“让我看看这个店……”

    然后又在司机和助理靠近上车前，低声给赵德柱吩咐：“你就说你是搞定让姓孙的来跟我谈这块地，剩下你就不管了。”

    赵德柱一下笑了：“您这是故意让我顺手发财呀。”

    夏凤琳呵呵：“你不是给我买了礼物吗，这几年没人再敢给我买礼物了。”

    赵德柱马上搓手遗憾：“哎哟，您早说啊，我该再买好点！”

    夏老板哈哈哈笑得是真开心：“调皮，那份心意才是最重要的，记住啊，该得的好处你尽可能不客气的揽，又不违法，但具体操作你不懂就不要参与，就是搭了个话，我该怎么收拾他一样会收拾得服服帖帖。”

    母老虎的霸气，在随口之间彰显无疑。

    赵德柱越发觉得自己像是老佛爷座前的大太监了。

    赶紧凑趣的左右打手背半跪喳一声。

    夏老板也笑，上车还指他：“最后搞到什么给我说声，我来掂量下他这个人的水准。”

    这种明显在谋划算计什么的语气，让赵德柱下车时候，司机大哥都来帮他开车门了。

    然后夏老板在经过三位立刻立正站好的花瓶面前时候，还观察点评了下：“这姑娘不错，有福气。”

    李媛媛就赶紧讨好的笑。

    赵德柱居然还要打电话问黄盼盼，才能知道关键词搜什么是自己那个店。

    夏阿姨又看出来了：“对的，你就应该脱身在具体操作之外，专注这些宏观大方向的事情，这才不会让你的敏锐感觉被琐碎的具体事务消耗掉，但要懂得掌控人手，中层管理人员一定要培养起来，听话的绝对比聪明能干的更好用，起码在你现在这个阶段，忠诚是首选！”

    这就是传授功力了，赵德柱尽量沉稳认真的听，还在电脑边随便找纸笔想记下来。

    夏阿姨又笑：“不懂就问，我很乐于看见你做成什么事情，甚至有点期待。”

    赵德柱很想问您的孩子就没让您期待么。

    还是没东拉西扯，找到店铺打开。

    夏老板立刻专注的开始认真观察这个显得有点另类的服装网店。

    因为到处都能看见那辆法拉利呀！

    夏老板脸上的笑就没收过，仔细询问了赵德柱带队刷单的套路。

    她果然是一点就通：“这跟我们开楼盘捂盘、张罗人排队、内购之类的套路不是一样吗，不错不错！”

    中午甚是开心的邀请赵德柱这几人跟她一起用餐。

    就在公司外面一家挺高档的山珍鸡汤店坐包房。

    很好奇的向四位小女生打听赵德柱在学校的生活、学习状态。

    冯晓婷后来形容她的感觉很复杂，这位夏老板的态度既像女朋友又像老妈，搞得她很精神错乱，所以狠狠的多喝了几碗鸡汤。

    还好陈燕玲表现得不错，标准学霸成绩很好的那种平稳语调。

    介绍了赵德柱作为学生会主席，搞驾校，搞网购，搞快递，搞卖货车下乡。

    更不用说全力带着她们认真训练打高尔夫球。

    可最认真的话让赵德柱也出乎意料：“我非常佩服班长，他有很强很强的执行力，印象最深的就是开学时候我记得他是要抽烟的，但第一次训练，教练告诉他会影响心肺功能，他随口就说好，结果从此以后再也没看见过他抽烟，这点小事情就能看出来他很棒。”

    冯晓婷吃惊，爆料当初赵德柱还给她包里塞过一条烟呢。

    夏老板赶紧问这又是什么故事。

    听得津津有味。

    沈佳凝又把小拳头握紧好高兴，只会点头嗯嗯嗯的烘托气氛。

    李媛媛就好吃，真好吃！

    这种场面，哪怕是老阿姨，可能都觉得几个好看的小姑娘谈笑风生，比带着一群老爷们儿强多了。

    张泽贵他们还是继续苦命的在机房忙碌，外加吃盒饭吧。

    人生就是有这么大的差距的。

 110、自己都看不起自己，怎么要别人尊重（感谢海盗牵牛的盟主）

    吃过饭又是赵德柱理所当然的去买单。

    夏老板已经不以为意了，还让几位小姑娘有空过来玩。

    大家都有礼貌的给夏总告别，上车后沈佳凝还感叹：“阿姨人好和蔼哦。”

    冯晓婷翻白眼：“你是没见过她公司的人怎么面对她，老鼠见了猫一样！”

    陈燕玲也提醒：“上次地产公司到俱乐部做团建，你们又不是没见过，那些老总在她面前怕得跟什么样一样，也就是对班长另眼相看了。”

    冯晓婷就意味深长的哼哼哼。

    赵德柱畅所欲言：“李媛媛呢，平时你的话不是最多吗？”

    那姑娘上车就靠在角落有气无力：“撑住……了，不想说话，野生菌……好好吃……”

    边说又吧嗒两下嘴。

    赵德柱长叹口气：“你倒是活得轻松自在，跟黑娃一样。”

    沈佳凝呀呀呀：“我想起来了！你你，你还想把黑娃……哼哼！”

    一样的发音，怎么味儿就跟冯晓婷不同呢。

    播音专业的女生笑得赶紧摸照相机出来：“我一定会记录下老赵身边出现过的每个美丽身影，等他结婚的时候就放给那位倒霉的太太看。”

    陈燕玲尽量忍住笑。

    沈佳凝马上被带走了注意力：“啊？柱子要结婚，跟谁？”

    赵德柱再叹口气，对两位傻白甜无语。

    但把车开慢点，让吃撑了的缓缓。

    反正高校搞活动那边也要下午三点才开始。

    结果李媛媛和沈佳凝像并蒂莲一样，靠在一起睡着了。

    好看得冯晓婷又留影。

    陈燕玲还把自己的小西装脱下来给她俩盖上，像个会照顾人的姐姐。

    不过她托着下巴倚在窗口的侧影，让冯晓婷看见也拍下来：“好美，老赵把车窗放下来点，有点风吹动头发感觉！哇，好！”

    陈燕玲也忍不住探头看了：“能洗成相片吗？”

    赵德柱已经开进繁华的教育区，驾轻就熟的在大学周围转转找到照相馆：“那边标着数码洗相，现在拿过去洗吧，待会儿走的时候就能拿了，很快的。”

    冯晓婷喜出望外的去了。

    停在路边的轿车里稍微安静了一会儿，陈燕玲终于：“谢谢班长。”

    赵德柱没回头看那道倩影，但饶有兴致：“看起来你成绩应该很好，考一所好点的大学是没有问题的吧，怎么会来西南学院？”

    陈燕玲想了想：“高考家里出了点事情，所以……就这样了。”

    赵德柱嗯：“好，以后有什么需要协助的，我们这个班还有一整所学院的朋友，都会帮忙。”

    陈燕玲飞快的看眼驾驶座，语调尽量诚恳：“谢谢班长。”

    冯晓婷蹦跳着回来：“哈哈，我俩合影的自拍我洗了好几张，回头家里问我，就拿这个顶数了。”

    赵德柱大包大揽：“到你家去陪睡都行。”

    冯晓婷哈哈哈的又嘴馋路边冰淇淋，却不说停下来买。

    赵德柱秒懂：“不能吃？”

    秘书鄙视他：“讨厌，你能不能装着不懂！”

    赵德柱就是要渣得让人有距离感：“你就当是好姐妹关心嘛，晚上喝粥，刚才看见家营养粥品店。”

    冯晓婷刚有点做作的感动：“你最好了！”

    赵德柱就提醒她：“别把座位弄脏了，车是别人餐饮公司的，你还穿白色。”

    气得冯晓婷嗷嗷叫。

    陈燕玲再飞快的看眼，但主要还是把目光停留在外面。

    在荒凉的郊外校区待久了，来到这种充满人气的老城区，感觉特别清晰。

    而江大这边是整座直辖市连绵近百年历史的老教育区了，街头随处可见的书店、学习培训班、教学器材，甚至连饮品店、水吧、饭店都带着浓浓的书卷气。

    转进校园的以后，浓密的法国梧桐树荫下那种学术气息就更浓厚了。

    到处都是学生抱着书本坐在树下、草坪钻研，到处都是步伐匆匆的学子，哪怕运动场上的身影都格外矫健充满阳光活力。

    看不到那种吊儿郎当、无所事事、东游西荡的角色。

    老师、学生都显得彬彬有礼，文化素养就像写在这些人脸上，多半都洋溢着自信。

    赵德柱开得很慢，因为从一进来他也感到像是另一个世界。

    很清晰。

    以前他到大学从来都不是以学生的身份，所以无从体会。

    而现在在西南学院的一个多月，已经有点明白这种校园的感觉了。

    可江州大学这座西南地区数得着的全国重点大学，还是给拉出他非常清晰的差距感来。

    这才是真正的大学。

    他这种慢慢移动，让冯晓婷也感受到，小声：“以前我从来不敢来……嗯，我们艺校和后来的高专，到现在的高职都不敢来，就像农村人走进城里一样，感觉怪怪的，低人一等似的怕被看不起。”

    赵德柱唔：“我就是小地方的，到大城市来也没觉得自己低人一等，但我们学校是有点差哦……要努力，努力让人看得起。”

    冯晓婷嘿嘿：“我觉得你赚再多钱他们也看不起你。”

    赵德柱后悔：“那老子就该把法拉利开过来！”

    冯晓婷马上噗嗤：“你又逗我开心，真要绷面子你早就想到了，你心里根本不在意，是啵？”

    后座忽然传来陈燕玲的声音：“有人说过，卓越的人，一是不会在意他人的评价，二是不怕孤独。”

    赵德柱马上举手：“我怕孤独！”

    冯晓婷同时：“我在意别人评价！”

    默契的把高冷少女那点认真气质打得稀碎。

    沈佳凝才迷迷糊糊的醒来：“啊，到哪里了？嘻嘻……媛媛？醒了醒了！”

    那姑娘吧嗒几下嘴，睁开眼又挤到角落：“啊，让我再眯一会儿……”

    赵德柱已经看见前面气势恢宏的国际学术会议中心大楼了，全玻璃楼体充满造型设计，这才是大学的样子嘛。

    他把车转到大楼前的停车位，整整衣衫煞有其事回头：“让王子来吻醒公主吧！”

    陈燕玲那么矜持的女生，都忍不住哈哈哈的打开门抓了自己衣服跳下去，沈佳凝赶紧跟上。

    这才把失去依靠，倒在坐垫上的李媛媛吓得一激灵：“咋了！咋了？啥子了嘛！”

    冯晓婷挑拨：“他要抱你起来！”

    结果微胖小妹娇憨的伸手：“来嘛，抱抱……”

    赵德柱被她击败了：“裙子走光了！赶紧整理好出来，专门带你们来代表学校的形象！”

    李媛媛才红脸的捂住裙摆。

    秘书鄙视他：“我们四个美女陪着你的形象，你还好意思嫌弃？”

    赵德柱顺口福利：“就凭你们四个的长相，我当绿叶衬托都荣幸得很了……”

    女生们都挺开心的。

    冯晓婷又伸手帮赵德柱整理衣服，现在她觉得自己有这个权利和义务了。

    她指定的深灰色长袖polo衫，外面是比赛穿过的深蓝色绒线背心。

    就是标准的高尔夫球手穿着，赵德柱也不抗拒。

    沈佳凝还挽住他，再把手插西装兜里蹦跳：“媛媛你挽柱子那边，我们要把气势拿出来……哇，好多人看我们！”

    抬头的五人都吓一跳。

    玻璃建筑就是这样，稍远点因为反光就很难注意到里面。

    之前除了看见欢迎横幅，和立在台阶上的海报水牌，只有寥寥几人在大楼台阶上。

    只有走近才能看见这几乎全透明的玻璃幕墙里，一二三层楼都靠墙站着密密麻麻的学生，靠窗大眼瞪小眼的看着这五人。

    赵德柱下意识的回头这么一看。

    停车场上空荡荡的只有几辆黑色的奥迪和帕萨特官车，更显得白色捷达王特别醒目。

    而且距离很近，刚才几人嘻嘻哈哈打闹的样子，几乎就是在众目睽睽下。

    冯晓婷果然在乎别人评价，忍不住捂脸：“西南学院的面子算是丢干净了！”

    赵德柱呵呵：“老龙搞的学校还有面子吗？”

    双手插裤兜，大摇大摆的走了进去。

    陈燕玲果然是追求卓越的，咬咬牙也挺直胸脯跟上。

    俩傻白甜完全莫名其妙，长得好看被人围观有什么稀奇？

    人家会务接待组的都吃惊：“你们是……西南城市学院？啊，我找找，西南，西南……怎么没有……”

    赵德柱才想起来：“哎呀，我们学校叫什么来着，那个全称叫什么明……”

    冯晓婷居然都记不得：“以前我们叫楚天艺术学校，后来叫能源高专，再后来……唉，一年换个名字。”

    还好有个学霸：“凯明西南城市高等技术职业学院，凯明。”

    其他四人才恍然大悟，我们学校叫这个。

    也就怪不得别人看不起了。

 111、文化圈的鄙视链才更根深蒂固（感谢无双政委的盟主）

    后世有个经典场面。

    社会大哥吃烧烤，剥蒜老妹穿白貂，十五一包黄鹤楼，老款捷达好逍遥。

    中年大叔赵德柱，就在四位剥蒜小妹的陪同下。

    走进江州大学国际学术会议中心的时候，他的感受比刚进校园的时候还要清晰。

    如果说校园里面是江大的普通学子。

    这里面的绝对是精英。

    连沈佳凝都小声：“我的天，他们这是什么眼神啊！”

    单纯的人有时候更敏锐，哪怕她不能明白却能分辨。

    赵德柱就清楚，这是一双双咄咄逼人的目光，跃跃欲试的表情。

    在西南学院绝对感受不到。

    那些高职生更多是麻木围观的态度。

    他们已经失败了十多年，一直都是各种垫底的存在。

    偶尔有些狠劲，都跟被抓那几个委培生一样，只会虚张声势的争强斗狠用错方向。

    而不是这些名牌高校的学生干部，充满了习惯获胜的优越感。

    他们对各种规则游刃有余，妥妥的人生赢家角色。

    夏总手下那些高层，大多都有这种感觉，但也没这些学生强烈。

    也许这都是些还没被社会毒打过的天之骄子。

    三四十岁的中年人可能会格外清晰这种后浪追前浪的肆无忌惮吧。

    当然也有可能是对这四位漂亮女生的惊艳。

    太惊艳了。

    哪所大学还会穿这样的校服？

    偶像剧里的贵族学校才有这种穿法吧。

    而且这个高瘦男生的绒线背心穿法更有点脱离现实。

    国内……可能只有沪海那些很斯文很有海外家庭背景的男生会这么穿。

    偏偏他们几个还旁若无人的大摇大摆……

    唯一气焰低沉的就是穿米色小西装的那个姑娘。

    可那种带点青涩的成熟ol打扮也很吸引人。

    所以在偌大个会议中心大厅里。

    西南学院的五人组，从一开始就无比醒目。

    周围本来是不由自主的形成了气场圈。

    其他大学的学生干部都有点旁观侧目的。

    但架不住二楼三楼的悄悄下来不少人围观。

    让一楼大厅格外拥挤。

    大家间隔距离越来越近。

    有姿态豁达、成熟稳重的学生干部对赵德柱很自来熟的点点头示意。

    也有女生好奇的问女生：“你们是哪所学校的，这是你们的校服吗？”

    冯晓婷自卑得都不好意思说。

    可摁不住傻白甜呀。

    李媛媛马上嘴快：“我们是凯明西南城市高等技术职业学院！”

    沈佳凝居然还骄傲：“这是我们班服！”

    周围马上就波浪般的传开了：“哦！高职的！”

    “高职，什么高职？我只听说过职高……”

    “跟职高也差不多啦，但是最后能拿个专科文凭，怪不得呢……”

    “怪不得什么？”

    “什么时候高校联合会论坛，连高职都能进来了，什么人都算是大学生了？”

    “江大这么搞，是在砸自己的招牌吧？”

    从未体验过文化人鄙视链的傻白甜，脸蛋一下就涨红了。

    冯晓婷恨不得地上裂开一道缝。

    陈燕玲是脸色发白，却更加高冷的扬起下巴，无视周围的声音。

    唯有赵德柱乐，发自内心的乐。

    马上转头对四个女生揶揄：“看见没？看见没！我们学校有多烂，这下明白了吗？哈哈哈，别以为躲在学校，就以为自己了不起了，再不学好，看看！看看别人是怎么看你们的！”

    周围的嘈杂声都忍不住窒息了下。

    你……这是被气疯了吗？

    赵德柱会在意这种被一大群小屁孩鄙视学校很烂？

    那是龙楚雄那个老阴比的口碑烂，关老子屁事。

    而且三十六七岁的中年人，根本不在乎别人怎么看吧。

    他上一世混吃等死像滩烂泥的都骂不醒，还在乎这点羡慕嫉妒恨带来的冷嘲热讽？

    挠痒痒都算不上。

    甚至惊喜这种话语，能触动下这几个女生。

    省得老子还要开个跑车带到夜场去装逼。

    冯晓婷都有点艰难呻吟了，低着头梦呓：“老赵……我懂了，我会努力，你就别说了……”

    感觉整个人都是云里雾里那种难堪。

    陈燕玲反而眼睛亮了亮：“谢谢班长，我也懂了！”

    俩傻白甜啊？

    “懂什么？”

    赵德柱庆幸，哪怕带动了一半，也好也好：“这就是成年人的世界，没实力，别人骂你就得挨着，嘲讽你就得听着，谁叫你读书的时候不认真呢？后悔不？活该！庆幸吧，才十八九岁就明白这个道理，还来得及改，等三四十岁……”

    陈燕玲才不是傻白甜呢：“朝闻道，夕可死，什么时候明白道理，都来得及。”

    赵德柱呵呵：“不见得。”

    亿万家产都败光，还能再东山再起的人，那心理得多强大了！

    陈燕玲简单而坚定：“我的确庆幸，这一个多月的学习生活，我很庆幸我来到了西南学院，认识你，认识这些同学。”

    声音哪怕不大，周围站得近的还是能听见。

    再次窒息，你们在背台词吗？

    有这么夸张吗？

    一个高职能读出一朵花来？

    高考作为普通人唯一能鱼跃龙门的机会，高职可以说是最低最差的去处。

    已经都是失败者，还能改变成什么样？

    赵德柱确认这是自己目前最满意的同伴了，忍不住伸手搂肩膀。

    他是前一世浪习惯了，反正陈燕玲马上全身僵直，但还是让他抱了。

    听这家伙在耳边：“一句话，以后你要做什么，我都支持你。”

    其实感觉到僵直，赵德柱马上就把手放开了。

    卧槽，手贱，不是所有妹子都能随便搂搂抱抱的。

    正好冯晓婷终于抬起头来，使劲给自己鼓劲的那种抬头：“要……就是要这么难堪，才能触及灵魂？”

    赵德柱满意：“对的，总比死到临头才明白道理，要划得来吧，一定牢牢记住这会儿的难堪，只要自己放松了、贪玩了，想想这会儿，我草特码的，凭什么就不行呢？”

    冯晓婷终于完全明白赵德柱了：“你说你以前很爱玩，也有这样的难堪吧？”

    赵德柱苦笑点头，老子是真死了一回，粉身碎骨万念俱灰的那种死。

    秘书似乎读懂了他的笑容，反身一把就搂住他的腰，把脸埋在他怀里，温暖的绒线背心怀里。

    不知为什么就想嚎啕大哭。

    当初听赵德柱唱歌的时候，她那泪水就是这么出来的。

    周围人心里估计全都在继续卧槽，有这么夸张吗？

    一路顺风的人，哪里明白有些人的艰难。

    反正沈佳凝和李媛媛都是满脸惊讶。

    陈燕玲在尽量思考，思考冯晓婷怎么比自己体会更深刻一些。

    确实只有内心强大的人，才能无视周围的闲言碎语。

    哪怕都是天之骄子的重点大学、名牌大学学生干部了，总有些人忍不住这种本能的鄙视。

    直到论坛会场开放，周围一直都在议论纷纷。

    高职混进来也就罢了，还这么招摇的在这里狗血做戏。

    但凡能听见点对话，都会觉得你们这是在灌鸡汤还是打鸡血啊，养鸡场的鸡都不够用了。

    赵德柱却双手插兜满不在乎，继续自己那个吊儿郎当的做派走进去。

    傻白甜有点惊慌的紧跟，陈燕玲和冯晓婷就坚定多了，对周围目光语句都反弹的那种。

    然后一起都有点惊讶……

    咦，这个场面怎么有点似曾相识，长桌圆桌铺着雪白的台布，每张台子的中央除了玻璃杯饮品、小零食还有鲜花，周围的椅子都是挺有品质的金色边框红丝绒坐垫的款式。

    整个大厅一点没有惯常的学校做派，更没有严肃的学术氛围。

    各家大学的学生干部们都被吸引了注意力，忘了那组招摇的高职学生，哇的一声：“有点酒会的意思？”

    “不是酒，果汁饮品啦，有点像国外的毕业舞会？”

    “没看见舞池啊，反正比较新潮，有点意思！”

    “不知道那些装模作样，拼命想挤进来的高职看了会是什么感觉？”

    沈佳凝正在不解：“和我们俱乐部的餐厅感觉好像？”

    李媛媛肯定：“巧克力都是一个牌子的！”

    赵德柱随便找个进门边的桌边坐下来，漫不经心：“还差铭牌吧，桌上不放牌子的话，大家不就乱了？”

    场面是稍微有点乱，大家有点漫无目的的找座，但都在尽量朝着台前挤。

    这也是精英们奋勇争先的本能，抢占一切可能的有利位置。

    冯晓婷反而还松口气，招呼就在最后靠门边坐了，她觉得西南学院也就是这个地位。

    这时一束光打到台上，两位穿着西装礼裙的男女主持人出来，声音洪亮悦耳：“欢迎大家来到江大，来参加这次由广华管理学院承办的江州高校联谊会高峰论坛……”

    “为了凸显我们江州高校学子相互交流的传统，特意不设各校分布，请各位自由组合，随意就坐……”

    “下面有请我们高峰论坛的领导和嘉宾入场……”

    灯光唰的一下甩到门口这边来。

    赵德柱他们还吓一跳，然后就看见大门外，就跟那结婚典礼进场似的，一群气度不凡的大佬走进来……

    从台上的主持人介绍里，能听见这是江州大学和几所最重要的高校领导，以及江州地区教育部门的领导。

    都是万人之上的大人物啊。

    正在门口附近的学生干部们立刻恭敬的分列两边。

    所有的目光都集中过来，在台上带领下，还全都起身送上一片片掌声。

    赵德柱他们也跟着站起来鼓掌了，花瓶还很有自觉性的摆出礼仪姿态来。

    哎哎哎，怎么突然看见个熟悉的身影。

    关键是这熟悉的身影也马上惊奇的迎过来了：“赵先生……？”

    刚刚还在鄙视这群高职生的精英学生们惊讶得下巴都砸地上了。

    这是赘婿龙王虎帅归位，全球首富瑟瑟发抖的套路么？

    ~~庆祝新书月票榜第二，感谢各位的月票，加更

 112、弯道超车的无知少女（感谢乖乖猪兜兜猪的盟主）

    不用看，赵德柱只是听杨倩描述了下，就知道怎么回事。

    应该就是在他过来装空调的这段时间，冯晓婷他们也坐公车抵达学校。

    然后跟其他学生一起，目睹了一辆贴着“南云国际高尔夫”字样的豪华大巴车上。

    下来一长串，提着统一小皮箱，穿着统一制服的高挑姑娘！

    简单说，就像空姐一样的风姿卓卓，瞬间吸引全校目光。

    还有人带队排列整齐报数，然后走进女生宿舍！

    本来新生们只是好奇的挤在艺术系和女生宿舍周围，想看看舞蹈专业学姐模样，现在到处一片欢腾！

    太特么爽了！

    简直就是神仙学校！

    连杨倩、黄盼盼她们都八卦得不得了，赶紧冲回寝室打听。

    才知道这二十位美女就是人家高尔夫球场派过来委培的新生！

    半工半读两年学制有薪水补贴。

    舞蹈专业的女生们听了都羡慕，纷纷表示想转专业。

    然后是刘江涛想起来，赵哥……不就是高尔夫系么？

    他这下堪称掉进了二十金钗的福窝窝里！

    据说现在全校男生都在传说大一赵德柱的神奇选择。

    因为所有新生在录取通知书上的专业是怎么来的，这个专业分配的原则都不知道。

    反正就是一枚专业几个字的蓝色印章盖在印刷件的空位上，所有学生里都没有高尔夫专业。

    之前黄盼盼她们带着新生报名，也没人再提主动选专业的事情。

    毕竟热门的专业就那么两三个，全都挤到一起，就业竞争大不说，没人的系怎么办？

    除了刘江涛他们那一批的，老师们也不允许再随便调剂专业了。

    再说真没有任何人问过高尔夫专业，那什么玩意儿啊？

    2003年的内地，能接触到高尔夫的十八九岁年轻人，会选择来读这种野鸡学校？

    这就是个悖论。

    懂的人不会来读，读的人绝对不懂，除非委培。

    只有赵德柱一个人主动选择了高尔夫班。

    二十一个人。

    就他一个男生。

    反正，据说从听见这件事，刘江涛他们几个脸上就开始扭曲的露出诡笑！

    因为黄盼盼她们脸上的表情哦。

    好气又好笑，想按捺控制又无比纠结八卦。

    最后跺着脚回寝室去准备开学了。

    周梦霞没有手机，细声细气的问刘江涛：“回头你找赵哥问下前两次吃饭多少钱，我好做明细账给他。”

    黄盼盼气得跳回来，揪住闺蜜耳朵：“你还有心思管他呀！”

    周梦霞摇头：“我很想帮赵哥做事，应该比跳舞赚得多。”

    同班同学对视两眼，拉着走了：“那你自己给他打电话说，我有他号码。”

    刘江涛他们几个则深刻意识到了一台手机是多么方便的存在。

    商量着怎么去了解下市场价格，多少也赚了几百块钱，基本都是这辈子头一遭赚钱，还是兴奋的。

    所以到晚饭时间碰见赵德柱，才有机会问他手机号码。

    不过在学生食堂里面，几乎所有大一男生都围拢挤在这边挤眉弄眼，恭喜赵哥成为大观园里的赵宝宝。

    他却只是笑笑，回寝室收拾东西才说：“玩高尔夫的都是什么人？老板，这么年轻漂亮的女生招来学高尔夫，目的是什么？”

    他还是把美女球童这几个字咽下去了。

    纯洁的大一新生们还想不到这么远，不过刘江涛已经帮他把教材课程表之类都领回来了。

    说是一堆各种各样的专业。

    其实很多课程都是一起上，大学语文、思想品德、外语、计算机基础等等。

    没有军训的高职学院，整个九月都是最为普通的各种公共课。

    赵德柱不怀好意的揣测，这是老龙根本没准备好足够的专业老师，先找些人来糊弄着拖延时间。

    但他没吭声，周晓波则汇报：“委培生今天也来报名了，四五百个，半数以上都是能源专业，其实学姐她们几个都属于艺校委培五年制，从高中到毕业一共五年，今年艺术系大一有三四十个，其他就是电梯、药剂系的委培生，当然还有高尔夫系的二十个委培女生了。”

    说到这里，同间寝室的五个男生还是没忍住再次啧啧称奇。

    赵德柱压根儿没关心过美女，那种没有挑战难度的事情，对他来说毫无兴趣：“搞建筑那几个系呢？”

    就是他这么一问，周晓波马上拉了丁伟出去打听，他俩都是房地产专业的。

    面对很可能需要帮手的局面，赵德柱也没说自己吃了瘪：“今天我跟校长谈了谈，他说让我当学校的学生会主席和高尔夫系的班长，我不知道这俩官有什么意思，反正以后我有事就招呼你们几个一起做，有好处当然会给你们，愿不愿意？”

    所以说之前的付出，就等于是打通了信任度呢，刘江涛、秦迪和陈磊马上使劲点头：“愿意！肯定愿意，赵哥你确实没得说！”

    赵德柱就恨铁不成钢了：“昨天那么好的机会，唱歌呀，找首合唱的问女生一起啊，熟悉点了拉拉小手跳个舞，没准儿就勾搭上了……”

    他自己说得轻车熟路，几个直男嘿嘿嘿的连连搓手：“所以才要跟你学啊！”

    “有机会，有机会，跟着你肯定有机会，学姐太漂亮了，说话都不敢说……”

    赵德柱差点嗤之以鼻，再漂亮还不是都是女人，老司机……这时候周晓波和丁伟回来了。

    刘江涛迫不及待的把形成小团体给他们传达，丁伟还比较沉稳：“没有，土木工程系和建筑工程系都没有委培生，全都是我们一样的新生，但是听说有短期培训班，凑足人就开班。”

    周晓波又汇报：“我表哥读了大学的，他说过大学学生会要管很多事情，牛皮哄哄得很哪，帮老师抓违纪、查考勤，还有搞各种社团搞活动……”

    赵德柱卧槽：“还准搞社团？”

    粤东那边说的社团，一定是港片里面铜锣湾扛把子的那种。

    几个来自小地方的应届高中毕业生肯定也不懂，都一起卧槽。

    最五大三粗的刘江涛都考虑要不要去整个纹身了。

    赵德柱还是觉得不太可能。

    干脆拍拍手掌：“走，吃夜宵，你们谁去女生宿舍那边找她们几个，我特么有手机都不打电话，这是把机会一次次留给你们，抓不住别怪我啊。”

    五个毛头小伙子就是这样对他死心塌地的。

    青春期的男生，这比高薪还能拴住人，他们还没意识到钱的威力嘛。

    况且自身也不具备那种撩妹的功力。

    现在是又激动兴奋又相互推挤，赵德柱无奈的教学：“就是不要脸，别这么扭捏，去不去？老子先去小火锅坐上了，给她们说有事情商量。”

    结果除了最腼腆的秦迪，其他几个居然要结伴而行才有胆量。

    赵德柱真是无语，用中指奉送给他们：“也行，也行，四个对四个，看你们能喊出来几个。”

    结果他们刚坐下来，四个女生就笑得前俯后仰的跟着四个傻不拉几的男生出来。

    杨倩还带着湿漉漉的长发，拿毛巾随手擦着坐在赵德柱旁边：“刚洗了头，这火锅味儿又要沾上了。”

    正在笑话这四个直男，竟然跑到女生宿舍楼下齐声喊她们名字，黄盼盼和周梦霞又飞快对下眼。

    赵德柱的骚操作就来了，轻描淡写的从杨倩手里接过毛巾，拧成绳交叉绞住长发用力往下拉：“不干透的话，过几年你就会喊头痛了，以后找男朋友一定要找个愿意帮你这样收拾头发的。”

    穿着一身休闲运动服，摆出非常家居状态的表演专业女生，被中年大叔的反杀轰成了渣。

    呆呆的看着这个帮自己擦干头发的男生，说不出话来。

    就像当初那个拥抱大家的动作，明明是非常暧昧过分的动作。

    赵德柱做出来就是跟捡了棵大白菜那么轻松自然，完全不带任何感情色彩。

    完全是个么得感情的少女杀手。

 113、人这一生啊，一步一坎坷（感谢老衲太年轻的盟主，一看就是老实人）

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5g智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 114、钱不是万能，但没有钱万万不能（感谢斜眼兔问问的盟主）

    因为家里舍不得宝贝儿子跑那么远去读书，赵德柱是偷偷自己过来的。

    其实一路上都在反复掂量，自己到底来学校学什么？

    仿佛从恶梦中醒来已经两个多月。

    每天都在跟原来的命运做斗争。

    别以为守着有大笔拆迁款的家里，想自力更生做点什么会很容易。

    从小到大的亲戚朋友，乃至父母、枕边人都会死死拖住自己在原来的轨迹上运行。

    上一世手握那么多资金，就没想过做生意让富贵长久吗？

    试过的。

    做过无数次买卖都失败，不是被骗就是运气不好。

    其实就因为拆迁款是从天而降，根本就不具备赚钱积聚财富的能力。

    好歹有过那么惨痛的教训。

    赵德柱思来想去，最简单的办法其实就是摆脱原有的环境学本事。

    前世最大的缺陷就是没文化！

    不过高考成绩那么差，复读是不会去复读的，因为要从初中文化开始重新补，那太不现实了。

    恰好有张扩招的这种野鸡大学录取通知书，赵德柱毫不犹豫的驱车上千公里赶过来。

    已经在门口逛了好几个小时。

    中午到了以后，吃路边摊小食店，找店家打听，听保安们吹牛逼。

    知道学校今年才立起来，但以前在江州市区里是个跟官方高校合办的水平，最早就是以艺校起家。

    开学后以前市区那些学生调过来也不过三五百人，就指望着新招的学生来填充规模呢。

    保安们称呼校长都是喊龙老板。

    当时赵德柱就觉得这校长是个生意人多过于教育家。

    现在更确认了。

    因为刚刚走进教学楼，就有心细的家长要求看办学资质。

    校领导手一挥，硕大的彩印放大件，可不就挂在这空荡荡的教学楼大厅墙上吗？

    赵德柱也跟着抬头瞥了眼，全称是“凯明西南城市高等技术职业学院”。

    就抽了其中最气势不凡的六个字来组成招牌。

    意境完全不同了。

    高中毕业生这点阅读理解还是有的。

    刘江涛都卧槽了：“这不就是个高职吗？”

    赵德柱还不清楚区别：“不是大学？”

    刘江涛一脸讪讪：“职高高职，你觉得有多大区别？”

    家长和学生们刚有点嘈杂。

    校领导不动声色的推开旁边的教室。

    哗的一下，上百台电脑显示器呈阶梯状展开。

    可有气势了！

    声音更有气势：“西南学院，依托雄厚的师资力量、优良的办学传统跟教学环境，还有高质量的教育管理水平，这才是让大学生们走上成才之路的光明大道！”

    赵德柱听出来了，您去做个婚礼司仪，绝对好使。

    声音洪亮，浑厚有力。

    他都忍不住咳咳嗓子想跟着学了。

    有家长就问：“这设备还不错，可师资力量从哪里看得出来呢？”

    婚礼司仪理直气壮：“我们拥有专兼职教师超过两百名，其中聘请请江州大学、蜀都大学、理工大学、兵工大学、语言学院等一批国内外著名学者专家为客座教授、兼职教师，请看，这是他们的授课场景。”

    边说，边推开另一侧的教室门，哗……这边是满满一屋子的检验实验仪器设备操作台。

    墙上虽然确实挂着不少授课照片。

    但全世界的上课照片不都差不多，天知道在哪里拍的。

    而且天知道照片上那些教授样的人物是谁？

    不过这些不明觉厉的设备，绝对是在场所有高中毕业生跟家长没见过的。

    不由自主哇了一声：“这是什么专业呢？”

    完美躲过对师资力量的询问，校领导脸上涌出骄傲的神情：“这是油气分析检验设备，我们还有药剂检验教学室，电气操作实验室，为各种电力系统、石化行业输送技术工种，这是我们多年来的主要业绩，正在这个基础上，我们为电力局、石油、石化输送了大量人才……”

    啊！

    刘江涛的语气都变了：“电力、石化可是比吃皇粮还肥的地方呀。”

    家长们更激动：“哪怕去加油站也是铁饭碗！”

    “哇，我们那里送个孩子进电力局要好几万，这才多少学费？”

    不贵不贵，真的不贵。

    通知书上写着一年学费3800，住宿费1800。

    赵德柱有点纳闷，因为连他都知道，电力系统、石化行业是谁都能进去的吗？

    对，他自己的录取通知书上不就是写着国际能源管理吗：“读了这个就一定能进电力局、石油公司吗？如果保证能行，我马上缴费！”

    校领导四平八稳：“保证能行的那叫做委培，由电力系统、石化部门把职工子女送过来委托培训，如果外招的成绩好，那肯定有机会的。”

    赵德柱完全听懂了，原来这里还有一部分内定的拼爹学生呢。

    完全是陪太子读书嘛。

    但通知书上写着能源管理系的几个学生，已经准备缴学费了，还有个在欣喜的给爸妈打电话报告好消息。

    这也进一步带动了整个参观队伍的气氛。

    穿过这第一栋教学楼，走进第二栋，迎面就是几个大铁箱子，虽然锈迹斑斑却布满钢缆、电路板之类。

    校领导春风满面：“现在什么产业最火？房地产！”

    所有人不由得跟着点头，这话没错。

    紧跟着却话锋一转：“很多大学都在一股脑的上房地产专业，但实际上我们这里有个冷门的优势专业，电梯工程技术、机电设备维修与管理、机械设计与制造，明白吗？现在越是大城市里面就越多电梯，电梯运行维护、安全保障都需要很多专业技术人员，工资很高的。”

    赵德柱情不自禁低声：“这特么真能吹，他的话靠得住，母猪也能上树！”

    说到猪，刘江涛就明显精神：“猪还真的能爬树的。”

    赵德柱瘪了下：“我这是老话！俗语……这明明就是看着新生们穿着上就不是大城市的，忽悠想留在大城市咧，哪有这么容易。”

    结果校领导有杀手锏：“我们电梯技术系，是跟国内著名电梯企业有就业承诺的，只要成绩合格就包分配！”

    立刻让通知书上是电梯系的新生们心动不已。

    当然，最火热的房地产其实也没放过。

    土木工程系，建筑工程管理系，把项目经理、现场监理、土木施工、工程测量、房地产营销甚至建筑设计这些热门专业都囊括进去了。

    赵德柱顺势问了周围几个。

    发现全部都从未填写过这家学院志愿，都是考得不好又不想复读才来看看。

    忍不住嘟哝：“只要来了交学费，那就是上门的肥羊……”

    刘江涛敏感：“什么羊？”

    赵德柱呵呵：“这都是生意，十个、百个、千个学生多少学费住宿费？”

    刘江涛数学肯定不错：“五百六十万！”

    赵德柱甚至都有点惊讶，重活一世，看这些东西真的就这么通透：“你想学什么都有，只要肯缴费，花钱还请不到老师么，他这里也就提供个空壳子场地。”

    五大三粗的刘江涛就听不懂：“你什么意思？这学校读不得吗？”

    赵德柱差不多就是这个态度了。

    十八岁的高中毕业生们，小地方来的家长们很难明白这其中机巧、门道。

    他好歹也是亏空了上亿资金的拆二代。

    被骗、上当的经验无比丰富。

    这就是空手套白狼啊。

    校区壳子确实跟好点的中学差不多，进校门一片体育场。

    然后依托靠在山边的地形，校区逐渐往上。

    接连三栋教学楼之后办公楼，生活区的食堂外有两块篮球场，然后就是几栋宿舍楼，仅此而已。

    甚至连教师们的宿舍都没有，但后面扩张的地皮还是蛮大的，二期规划也很宏伟。

    不过都是吹牛皮。

    走过空荡荡的练功房，台阶也到了尽头。

    赵德柱刚准备掉头下山，拍屁股走人。

    眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？

    还有学这个的？

    就这了！

 115、摸着石头过河才是本色（感谢努米的盟主）

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后，并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好，你们谁有手机的打个电话说一声，对了，顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 116、悄悄的进村，打枪的不要（感谢覆盆子酸奶的盟主）

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后，并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好，你们谁有手机的打个电话说一声，对了，顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 117、急得嘴上都起泡（再次感谢各位订阅，打赏的书友）

    其实这时候最让赵德柱不习惯的还是手机的落后。

    周五他转了一天，买了数码相机和笔记本电脑，居然都没买到卫星导航仪。

    而这些东西十多年以后居然会整合到一部小小的手机里面。

    更不用说还让他最不适应的随身带钱包。

    所以他不得不买了一张江州市地图，搞清楚自己要去的高尔夫俱乐部得怎么走。

    本来他打算周日晚上就把球杆球包都带回学校，一大早跟大家一起乘坐大巴走算了。

    谁知道周一不光约定了农家院子的买卖办手续，有个车商也终于约到个对紫色布篷跑车感兴趣的买家。

    这是多么难得的事情。

    赵德柱觉得自己都要变成时间管理大师了。

    在地图上确认好方位，给班主任保证自己尽量在中午前会抵达高尔夫球场。

    龙芷羽对他额外协助还很客气，但语气调整得很公事公办。

    冯晓婷把洗干净熨好的衣服都从家里带到学校了，打电话问什么时候拿到男生寝室那边。

    赵德柱顺势让她去喊上刘江涛他们，到校门对面这个小院来做清洁卫生。

    距离外面的临街门面也就两三百米，空荡荡的田野中就这么三四家散落开。

    和老头的院子都是单门独户隔点距离。

    迅速汇集过来的男女生们很兴奋，又吃惊赵德柱的效率。

    他当然不会说自己把这里已经买下来，只是招呼男生做打扫，女生……随便擦拭下就行了。

    刘江涛和丁伟都来自乡下，驾轻就熟的打开已经锈蚀的水龙头，放了好一阵黄汤水才让自来水变清亮。

    根据赵德柱的安排，院子里面堆放空酒瓶，大酒桶放哪里，灌装在哪里，贴酒标在哪里，回收洗涤的地方在哪，都要商量确认。

    冯晓婷认真的举着那台索尼数码相机拍照记录，她学播音主持，多少懂点镜头语言。

    杨倩则抓紧时间找赵德柱询问笔记本电脑的使用，她也只是简单的在网吧玩过上网，表演专业是没有电脑课的。

    黄盼盼和周梦霞则挤着看，还好奇怎么拨号上网。

    赵德柱的手机就能做拨号器，但价格很贵也很慢，对于习惯了光纤宽带的赵德柱来说，很不耐烦。

    所以他建议周梦霞保管电脑，因为买电脑的时候他问人家装了些小软件，听说其中有个合诚小秘的简单软件，有些进销存的财务管理。

    最适合没有财务能力的外行用。

    他说得无心，却有人记在心里了。

    周梦霞决定回头就去学点财务知识，当然眼下还是把电脑学好。

    而眼下赵德柱不回学校，大家也觉得是理所当然的。

    龙芷羽没有食言，接到电话的周四晚上，就通知所有学校保安上岗，到男生寝室各楼层检查警告，收走了不少违规棍棒刀具。

    接着周五上午，她亲自陪着附近警署的警官到课堂上宣传了法律条款，警告如果打架就是犯法，而且被欺凌一方可以怎么收集证据保证让对方受到法律惩罚。

    最简单的一点就是，只要有过警署行政拘留的案底，基本上委培单位的资格就会泡汤。

    刘江涛提到那位班主任都是赞叹不已：“她说就算能够凭借关系进单位，任何竞争对手想举报，这都是个把柄，一辈子都洗不掉的把柄，让那些家伙掂量下！”

    赵德柱的口吻和班主任几乎雷同：“所以我说打什么架呀，赚钱才是硬道理，我这可是借了一屁股债，你们千万不要给我搞砸了。”

    大家都使劲点头。

    女生们对班主任的年龄探讨了下，没太在意，那都是阿姨了。

    她们还是太年轻啊。

    第二天赵德柱就见识了阿姨的威力。

    他当然是给大家说自己就住在这院子了。

    看看没电蚊子还多的荒郊野岭院子，对比昨晚的高档豪华酒店，女生们忽然又有点感性。

    冯晓婷撵走扛了练习杆的男生，说要留下来陪着一起吃苦。

    黄盼盼也有这个意思。

    赵德柱笑着推她们回学校：“送你们过马路……别为我这点小好处就感动，几百块的五星级酒店普通房，一点吃的喝的，就感动了？那你就只值这点价钱，追你的男人花两千块搞定你还嫌多，只有面对几千几万甚至更多，都不眨眼，别人才会高看你，想让你开心一笑的礼物，都得理所当然过万，十万，百万，对吧，如果你自己都不认为自己值钱，谁还会珍惜你？”

    这种闻所未闻的理论，让四个出身平常的漂亮女生，有种打开新世界的恍然。

    冯晓婷都忍不住张开双臂，带着泪花非要抱抱了。

    杨倩也张开手臂：“谢谢你，我真感觉认识你这些天，有很多收获，我会非常珍惜这段关系，不管以后怎么样。”

    周梦霞出人意料的也抱了抱，但没说话。

    只有黄盼盼一边抱一边狐疑：“你是不是也是这种打算？觉得我们太容易太普通了，非得遇见很有钱很有背景的大富人家大官的女儿才会跟人家好？”

    赵德柱忍不住给这姑娘后脑勺轻轻一巴掌：“我想做事！我想靠自己能够做成事业，不是鸡毛蒜皮的小公司，而是堂堂正正能拍胸口一直做下去的正规产业……”

    说到这里真有点郁闷：“我这辈子要是靠有钱有势的女人发家，老子不得好死！”

    姑娘们吃惊他的发狠程度，进校门还窃窃私语回头看：“肯定是被这种女人伤过！”

    黄盼盼就是爱怀疑：“他才多少岁呀，能被这样伤害？”

    还是周梦霞想得最简单：“跟着赵哥干就是了，想那么多干嘛！”

    冯晓婷欢喜的搂她说就是。

    杨倩则理解黄盼盼些：“主要是……我们看到过图我们身子，想骗我们上当的也太多了，对吧。”

    黄盼盼慢慢点头：“其实我现在也有点相信他，我也很想跟着他做点事情，被人高看的那种。”

    周梦霞突然想起：“赵哥说晚上就要帮他把那些什么球杆拿给高尔夫班的，别耽误了！”

    她们才赶紧加快脚步，追上前面爬阶梯的男生。

    然后就见证到了难得一见的壮观场面。

    刘江涛他们连球杆运输包装袋都没有拆开，两个人扛着就走了，也不重。

    到了女生寝室楼下，周晓波已经能张开嘴问宿管阿姨通知下高尔夫班的女生下来拿东西。

    秦迪还是不由自主的往刘江涛身后站。

    然后趿着拖鞋的李媛媛和两个室友下来，看见刘江涛立刻问人：“班长呢？我们班长去哪里了？”

    刘江涛也好点了，不那么结巴的解释：“不想打架生事，他在外面办事，明天再去球场跟你们会合，这是先让我们搬回来转交给你们的。”

    冯晓婷笑眯眯的过去：“他对你们可真……”

    还没说完呢，蹲下来翻开脏兮兮编织袋的李媛媛已经吃惊得捂嘴。

    本来手指尖拈着袋子角，现在根本不顾尘土，猛跳起来，双手合在嘴边成喇叭。

    跳到宿舍楼到里面又叫又喊：“来了！来了！班长给我们定做的球杆来了！佳佳！雨欣！快点呀，快下来呀！”

    那两个女生也探头看眼，首先跟着李媛媛一起又笑又叫，有个还忍不住在原地蹦跳！

    乐得跟幼儿园的小姑娘似的。

    整栋楼都能听见一堆姑娘尖叫着冲下来的声音。

    还有谁摔倒了啥的。

    那动静……

    黄盼盼居然说：“老子突然有点嫉妒她们！”

    杨倩赶紧劝：“还好，还好，她们只是同学，我们是朋友……”

    然后整栋宿舍楼，甚至旁边那栋女生宿舍都被惊动了。

    正是周日入夜，好多周末回家的学生正好刚回学校就围观了这场面。

    高尔夫班那个班宠，居然给全班女生买礼物……

    这特么什么神仙班长。

    刘江涛他们看了，都暗自下定决心，男人，还是要会赚钱。

    其实才花多少钱？

    哪怕照实价也才一万多港币而已。

    二十位美女乐成什么样儿了。

    杨倩也忍不住评价：“我现在越来越能理解老赵那句话，我们要把自己看得更珍贵，让自己更有价值些，不要为了一根球杆就乐成这样。”

    高雨欣带着大部队声势惊人的冲下来，一直瞄着这几个站在旁边表情复杂的美女。

    闻声站起来眯着眼：“你们就是赵赵认识的那几个学姐？”

    高尔夫班的女生们，居然立刻陆续起身围过来。

    有点洪兴十三妹的气势了。

    还挺胸，维维饮品大促销吗？

 118、这个盘你接不接

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后，并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好，你们谁有手机的打个电话说一声，对了，顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

    可偏头这么看了眼，心里顿时卧槽卧槽，卧了个大草，让这孩子叫爸爸就太刺激了！

 119、继续奏乐，继续舞

    还好现场有海归，也有懂点大概原理的，看赵德柱沉着脸走出餐厅去打电话。

    连忙起身做个补充介绍，当然主要是讲给夏总听的。

    “天上随时都有花旗国的定位卫星在工作，我们只要带着这样一部gps定位仪，就能随时知道我们在什么方位，全球海事船只正在大力推广这种定位仪，所有人都能从屏幕上看见周围的船只状况，避免撞船，但普及到每台车上可能就有点难了。”

    这就是时代差别。

    2003年的人们，可能连科学家们都想不到十多年以后，每个人都会普及到卫星定位仪。

    “赵……先生这个技术优势点非常精准，如果汽车租赁有了卫星定位，我们就不用担心车辆盗窃了，夏总，您这个汽车租赁的方案和这样的技术合作起来，非常具有前瞻性，更有巨大的市场优势。”

    沈佳凝激动得又把小拳头攥在胸口，知道班长又出彩了！

    高雨欣都比她稳得住，使劲做脸色给大家，千万别掉份儿，端住了态度，给赵德柱把场面绷住。

    女生们一个个好像早就明白似的，带着温柔笑脸，为企业中高层们服务。

    夏阿姨已经笑着对旁边的高尔夫董事长、总经理点头了：“不错啊，小赵在高尔夫球场有点屈才了。”

    李媛媛闻言差点把手里的茶杯托盘都哆嗦掉，高兴。

    赵德柱就不高兴。

    好在被骗过无数次的他也端得住，不会大动肝火。

    在简易显示的屏幕上，他看不到那辆装着定位仪的捷达王去了哪里，只有不断缩小的画面上，那辆车在倔强的一路向西北方向运行，也不知道有几百公里远了！

    笑眯眯的给那位车商大哥打电话：“我还想再从你那弄几辆便宜点的旧桑塔纳，想搞个驾校。”

    车商大哥一如既往的热情洋溢：“没问题！我马上帮你张罗，下周吧，下周绝对能给你凑几辆桑塔纳。”

    赵德柱这才不经意的接近：“我那车租着还行吗？一般都租了去哪里？”

    车商大哥声不改调的撒谎：“挺好，挺好，今天租了在附近区县旅游去了吧，怎么样，再搞几辆车来吧，我说你手里有资金搞什么驾校啊，找哥哥帮忙买十辆二手车投到租车行里面，天天啥都不用干，泡妞净收钱就是了！”

    嗯，赵德柱上一世就这样被骗的。

    呵呵一笑：“那你还是先帮我把驾校的旧车搞到吧，便宜，一定要便宜啊，租车行的车那成色就要好得多了，慢慢来，不着急。”

    车商大哥没口子的答应下来。

    估计挂上电话，两个男人都在变脸骂对方是煞笔。

    这就是成年人的虚伪呀。

    赵德柱摇摇头揣了电话回去。

    现在确认对方有骗局，他居然一点都不慌。

    真是久骗成大师，他完全hold得住。

    整个餐厅里面那么多年薪过十万百万的高层，居然都停下来看他推门。

    夏姐也饶有兴致：“情况怎么样？”

    赵德柱怎么可能不让人印象深刻：“被骗了，我们现在看一下屏幕，这辆车大概率已经朝着西北方向去，估计成了赃车。”

    他的表情太淡定了。

    价值十万左右的车啊，这年头江州市区好多商品房也才十多万而已。

    他说起来像丢了个大白菜那么轻松。

    夏姐都好奇：“那你打算怎么办？”

    赵德柱笑笑：“吃了我的东西，当然要吐出来的，不然我花几千块装这个玩意儿上去干嘛，也好，全面体验下诈骗、追赃这些事情到底怎么处理，以后才能对这个事情全面了解，对吧。”

    那个海归都吃惊：“那你不抓紧时间马上报警？”

    赵德柱扬扬手里的小显示屏：“功能有限，距离太远，只有对方坐标稳定下来，才能计算两者距离，大概方位，回头再报警，事情大概率是预料中的，所以不要慌……”

    按照他后世的习惯，说不定还要摸出手机先拍照发个朋友圈装逼呢。

    让房地产中高层们又觉得这位年轻小伙子，不亏是夏总看上的人。

    03年啊，万元户不稀罕了，十万元总得惊叹下吧。

    一辆十万块的车被偷了，不管怎么说总要报警托人找关系。

    穷人家看起来都惊慌失措，翻天覆地的大事情了。

    也只有有钱人家才会培养出这种处事不惊的淡然来。

    所以下午整个团建活动在高尔夫球场上试着打多人分组赛，赵德柱理所当然的跟夏姐走在一起。

    老阿姨眼中的小伙子，早已不是插科打诨那么简单：“你到底要怎么处理？”

    她当然不在乎这么辆车，在乎的是处理手段。

    赵德柱犹豫下还是承认：“底牌在我手里，最终都能找到车，那我肯定不急于翻牌，要把这种汽车租赁里面的把戏搞明白再收网，对吗？”

    老阿姨特别赞赏：“对！你确实拥有这个年纪罕见的沉稳，特别是藏在别人都以为你哗众取宠的表现下，我很看好你做事的态度，考虑下合作这个汽车租赁的生意，不然……我另外安排人做，很可能就会把你挤出这个市场咯？”

    一身粉红色运动装的阿姨，带着白色宽边太阳帽，声音和气却充满杀气。

    不加最后一句，赵德柱没准儿还真打算跟着去学学做生意。

    闻声就被提醒到，千万别被一口吞了：“没事儿，您想做，您优先，大不了我换个地方折腾，粤东或者华东都行，我还是想自力更生，靠着您做事儿，那也太没成就了，您这些人都太厉害了。”

    夏总笑笑没再说什么。

    这一天的团建非常圆满，夏总没再要赵德柱跟她去吃饭，03班的女生们也很满意。

    地产集团的中高层却有不少邀请赵德柱一起去熟悉下？

    其中一位还笑言带粤东来的小帅哥去见识下江州妹子的火辣。

    光是他们脸上中年男人的油腻诡笑，就让女生们远远板着脸了。

    赵德柱对这种套近乎、拉关系、找共同点、把酒言欢、觥筹交错、推杯换盏的应酬毫无兴趣。

    摆摆手说下次吧。

    看他迎向二十位绽开笑颜的女生，中年男人们才有点卧槽，人家会在乎去商业场所寻求刺激？

    是夏老板都得花大价钱消费的职业角色啊。

    有没有私底下羡慕嫉妒恨的骂几句那就不知道了。

    但对赵德柱能跟夏总关系那么好，又能参与到汽车租赁这档子事里面来，肯定是有目共睹。

    最后还是被高尔夫球场总经理留下来共进晚餐。

    赵德柱当然顺势要求把女生们的晚饭也一起解决。

    主要就是表达高尔夫球场还是很看重他的，时薪从130涨到150……

    赵德柱内心？？？

    然后老陈有点着急和惋惜，提醒赵德柱这么好的高尔夫球基础，浪费了真的可惜。

    赵德柱不解释自己对高尔夫事业的看衰了，只指着高雨欣她们：“女球手应该比男的更容易出头，陈教练可以把重心放她们那边。”

    陈教练叮嘱他在学校那边要多配合协助女生们努力，他来张罗参加比赛。

    赵德柱心不在焉的点头同意。

    饭后返回学校时，女生们刚闹腾着要问他怎么突然开始想汽车租赁的事情，这回她们也要来参与帮忙。

    电话响了，出人意料的是江州市一位分局的老警察，很客气的询问赵德柱拍摄视频照片那个晚上，环境、地址、以及最重要的有没有看清车上人的长相。

    赵德柱略微吃惊，说了自己知道的：“长相肯定看不到，能把车牌号拍下来就不错了，很明显就是蹲在路边的妇女抱着孩子过去丢了东西进车窗，连门都没开过，那也没啥明亮的路灯。”

    那边嗯嗯的应该在记录：“好的，谢谢，主要是那辆车是被盗车辆，还涉及到我们分局辖区的案件。”

    赵德柱突然想起来自己这辆车的事情：“我有个朋友有辆车放到租赁公司出租，结果车不见了，这种事情应该找谁？”

    那边老警察笑起来：“这搞汽车租赁的都是骗子啊，你社会经验这么丰富，还……有朋友上当？报案啊，属于哪个辖区的就找哪里的警署报案，当然也可以直接打妖妖灵会帮你转到相关部门的，但这种车追回来的可能性很小，背后产业一条龙。”

    赵德柱就相请不如偶遇的咨询：“一般这种汽车租赁就骗车？”

    老警察如数家珍：“主要骗押金，他们一般都在租来的场地，看似滚动的租车场面，只要某天各种在手里的资金恰巧累积到某个点，就能瞬间消失，明白吗？租车本来就要交押金，一辆车看价值从几千几万到几十万不等。”

    “对方还了车，只要找个理由，财务去吃饭或者明天到账之类，拖个三五天，瞬间就能人去车空。”

    “平时租车那点收益只是打理日常开支，各种单子叠加起来，一次带走几万甚至几十万的押金轻轻松松，如果还能顺便带走几辆别人放进来出租的车，那就更是意外收获，比抢银行安全多了。”

    赵德柱恍然大悟。

    也有点心惊，汽车租赁的名声这么差吗？

 120、爽不爽？快不快？

    这是盗版，请到起点正版订阅支持作者

    嗯，对赵德柱来说，赚一百多万真的不算什么。

    当初他迷上赌博，可不也是举手之间赚了几十上百万，然后掉进坑里？

    所以对这看似正当却太过轻松的赚到上百万，还有点惴惴。

    边打球边问张泽贵。

    it从业者摇头：“这是我们这个行业的特点，信息资源不对称产生的暴利比比皆是，为什么鹏圳会成为高新科技技术集中的城市，就因为这里正好处在外来新技术，和巨大国内市场的交汇点，一台设备在国外可能随处可见白菜价了，但你从西南地区来恰好用得上，还不知道行情，自然是多贵都要买，商人可不就最喜欢赚这种钱么，这不是骗，这是信息不对等带来的价差，所有电子产品初期进入国内，都是这么赚钱的。”

    列举了每一次技术浪潮的碰撞，可以说国内所有闷声赚大钱的科技公司，全都经历过这样积累的原始资本。

    赵德柱认真倾听。

    这是盗版，请到起点正版订阅支持

    高尔夫运动确实是个很适合这样走走聊聊，顺带打球的商务交际形式。

    可能是签下几十万的大单，更可能是这种环境，让张泽贵侃侃而谈，甚至建议赵德柱可以复制这样的模式到很多城市：“很多科技公司就是这样发达的，我们拥有巨大的国内市场，只要证明在江州有市场有利益，马上复制到其他省，成本会进一步降低。”

    赵德柱笑：“可我跟这种掏钱金主的关系，不可能这么轻易复制吧，而且……导航定位技术真的会在很短的时间内，用难以想象的速度迅速铺开，这玩意儿立刻就会变成白菜价，谁都糊弄不了了。”

    边说，他边轻巧的用ax推杆，在五米左右，推出一记非常精准的远距离推杆！

    这是盗版，请到起点正版订阅支持

    想想看把乒乓球大的小白球，推进碗口大的洞里，这果岭草皮肯定没有台球桌面那样近乎水平，有些还故意设置了起伏、漩涡、坡道、斜面。

    只有在现场感受，才能体验到那种三五米外推杆进洞的成就感。

    对赵德柱这杆远距离推进，张泽贵都忍不住鼓掌了！

    哪怕赵德柱是帮他推进的。这是盗版，请到起点正版订阅支持

    果岭上只有他俩，没有裁判也没有球童，下一组球手还在一百码外等着这边离开果岭。

    所以没第三人注意到赵德柱的推杆效果。

    赵德柱也很满意，这个标准的三杆洞，他真是漫不经心的就一杆靠近果岭，然后p杆靠近球洞，最后推杆进洞，标准杆轻松完成。

    可中间张泽贵里嗦六七杆，才凑到果岭上，后面球手等得都要冒火了，赵德柱看这个推杆张泽贵都要磨蹭半小时，干脆上手帮他打进。

    还歉意的对后面球手挥挥致歉。

    张泽贵可能就是被这个推杆分散了注意力，直到两人并肩走出来，才忽然想起来：“你怎么这么确定导航定位技术会在很短时间里，用难以想象的速度迅速铺开？”

    赵德柱比赚了一百多万还开心：“哈哈哈，你给我免费做这单，我就告诉你突破口在哪里。”这是盗版，请到起点正版订阅支持

    张泽贵再看眼这个连gis三维地理信息的盈利点都不懂的十足外行。

    选择还是要赚这四十五万的业务：“呵呵，赵先生开玩笑了。”

    谁信他说的话啊。

    不是谁都有罗世信那样的底气和心态。

    况且赵德柱也确实在高尔夫上面展现出是个行家。

    所以直到约好晚上过来签约，张泽贵居然都真的没有再问关于导航技术的未来。

    肯定也不知道他错过了什么样的机会。

    用四百五十万他可能都愿意换来的信息。

    赵德柱也稳住不说。

    其实他知道的也不多，手机还有两三年就会有装上导航软件系统的，因为那台手机他买过，而且就是用的张泽贵的星图软件。

    这也是赵德柱敢一次性付款的原因，这是个做事儿的企业。

    所有什么某度地图、某讯地图、某德地图全都是星图软件的小师弟。

    而等到苹果手机彻底把智能化推上极致以后。

    手机导航就成了难以改变的趋势。

    多少大企业在这一连串的变革中销声匿迹。

    这其中就包括一度独领导航市场的星图软件。

    也包括赵德柱兜里的诺基亚。

    03年的人们，谁能相信被称为天下第一大手机厂商，占据全球半壁江山的科技产业，居然都能瞬间崩塌。

    赵德柱都在琢磨自己要是找上诺基亚的大门口去卖这条信息，到底是能得到对方多少钱，还是被当成疯子打出来。

    唉……明显这也不能成为自力更生的长久之计啊。

    让冯晓婷陪着张泽贵回他公司，算是考察下真伪，这小姑娘也算是见多识广了。

    等她回来无声的点点头，赵德柱带财务去银行取了五十万现金，直接两层黑色垃圾袋那么装着提出来。

    周梦霞帮他用头绳把那五万单独拴出来的时候，发现他又有请全体在鹏圳人马开心庆祝的打算。

    忍不住小声：“能不能节约点，之前没有钱的时候，大家都为你担心，这次出来我跟晓婷也讨论过，其实我们什么都没做，纯属带着我们见世面。”

    “你当然不在乎买衣服吃好的，可如果你要一直带着我们做事，我们心里很慌你知道吗，万一赚不到钱，你还这么大手大脚，我们却习惯了吃好喝好，又没本事帮你，怎么办？”

    赵德柱很意外，也许在老家，从小周围人都知道赵家拆迁有钱，大家都习惯了吃他的用他的理所当然。

    相逢不过一个月的新朋友，感受却不一样。

    随便就会遇上这么心灵美的姑娘吗？

    所以他有点不敢相信：“为什么会心慌？”

    周梦霞嗯：“我家里从小就穷，我体会过那种等着爸妈去借钱，才能买米做饭的心慌，现在条件好点了，但穷到骨子里的感觉我始终都记得，所以很怕很怕，你这些钱也来得很惊险，不是吗。”

    赵德柱刚想顺手拿一叠钱给自己的私人财务。

    周梦霞拨弄下额前厚厚的刘海儿遮住眼：“不是跟你要钱，我们都叫你老赵，其实从一开始我就知道，你和别人不一样，我很想跟着你也做个自力更生的人，而不是白吃白喝，别这样把我们养成伸手党，好么？”

    赵德柱忍不住反思，以前树倒猢狲散，所有人都习惯于找自己当伸手党，难道是自己的错？

    面对这确实是第一个主动明确自己职务身份的同伴。

    可能跟每个人的家庭环境、经济条件、成长经历都有关系。

    总体来说，这些新朋友可能比一直在那条街一起长大的狐朋狗友，感悟还是要多些，起码这都是些读了高中读大学的年轻人。

    赵德柱想了想改正：“那以后你可以随时叫停我花钱的事情。”

    低着头的女生偷偷扯了下嘴角，好一会儿才轻声：“嗯，我会对得起这份信任。”

    赵德柱反正是还没想到这份责任有多么重大：“不过财务上面的事情，我听说很复杂的，你要抓紧时间好好学，才有资格叫停我。”

    舞蹈专业的大二女生，显然已经在偷偷下功夫了：“我们还是要办个公司，这笔钱是你个人跟夏总签订的协议，可如果真的成交，是要出具账务发票的，当然我们可以凭你跟夏总的关系私人结账，他们地产公司自己想办法冲账，可如果不想被人抓住把柄，最好就是光明正大的开票做账，至于我们进价是多少，那是我们的事情，对吗？”

    赵德柱很想像以前那样甩手不管，可随之而来的就是过段时间就告诉他公司亏损没钱了：“好，之前你不是准备成立洋酒贸易公司吗，这次搞起来吧，他们还有些日子才能交货的，正好收尾款的时候用我们的公司去跟夏总那边交接。”

    周梦霞又提出个让赵德柱没想到的建议：“那……就叫汽车用品贸易公司吧，这样顺便我能把驾校那边的帐也做到这里面来。”

    赵德柱啊？

    什么账？

    周梦霞给他解释：“龙老师给我说了，刨掉所有教练、油费开支以后的纯利润，你和学校各一半，有公司才能名正言顺的把这钱收进来，那些驾校的车也算是汽车教学用品吧，算公司的固定资产，租给驾校用……”

    她肯定是囫囵吞枣的看了些财务书籍，学得挺一知半解，但说话有点那个味儿了。

    而且在这个时候，已经算是对赵德柱挺专业的建议。

    赵德柱就乐了：“那我也应该名正言顺的给你月薪了哦？”

    周梦霞终于抬头满是忍不住的笑：“嗯，我也想名正言顺的每个月从你拿领工资，心里就不慌了。”

    看来赵德柱这种不把钱当钱的态度，饱一顿饿一顿的惊险，反而激起了小伙伴们的忧患意识。

    不知道是不是跟地区差异有关。

 121、暴躁阿姨在线上课

    这是盗版，请到“起点读书”订阅支持作者

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    这是盗版，请到“起点读书”订阅支持作者

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    这是盗版，请到“起点读书”订阅支持作者

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    这是盗版，请到“起点读书”订阅支持作者

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    这是盗版，请到“起点读书”订阅支持作者

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好，你们谁有手机的打个电话说一声，对了，顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    这是盗版，请到“起点读书”订阅支持作者

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    这是盗版，请到“起点读书”订阅支持作者

    这是盗版，

    请到“起点读书”订阅支持作者这是盗版，

    请到“起点读书”订阅支持作者

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 122、命运早就标价放在那

    红色跑车在宽敞的塑胶跑道上摆尾嘶吼而去的画面。

    这是盗版，请到“起点读书”订阅支持作者

    严重刺激了西南城市学院师生们的感知。

    多少人心目中的豪车，仅仅存在于杂志、电视或者电脑里。

    还可以仅仅当成个精神图腾，然后自己该干嘛干嘛。

    这个世界上是不是真的存在这种东西，都无所谓。

    可赵德柱毫不怜惜的踩着刹车轰油门提档位，在没有弹射起步的老款车上硬是拉出一地白烟才猛的反打方向盘和手刹甩尾起步。

    就感觉自己梦中情人明星女神被摁着粗暴摩擦。

    看看人家……

    来学校的时候一样趿着拖鞋、脏兮兮的t恤加牛仔裤，没多久就空手套白狼的变出台轿车，然后母狗下崽似的孵出一窝教练车来。

    就算只有几个女生知道赵德柱已经神不知鬼不觉的赚了一百万。

    可这上午有宝马老太婆来看望，下午直接成了法拉利阿姨。

    很容易让人心态崩掉的。

    这世上到底有没有富婆通讯录这样的葵花宝典呢？

    嗯，白烟旁边还站着位抱了黑狗的小姑娘呢。

    女警没什么表情的看着车掉头出去，实在是狗子太重，她的胳膊都有点抱不住了，只好蹲下来放地上抚摸。

    这是盗版，请到“起点读书”订阅支持作者

    感觉赵德柱像是始乱终弃的丢下这个可能是他家乡来的姑娘？

    哪怕在球场餐厅见过曾警官的03班女生，肯定都辨认不出来这个换了便装的波波头姑娘是谁。

    赵德柱顾不上校园操场上的这些了，他就是故意用所有的驾驶技巧来提高自己的逼格。

    其实他开车技术一般般，也就是仗着敢玩不在乎，和狐朋狗友们玩车的时候做过这些非常规动作。这是盗版，请到“起点读书”订阅支持作者这是盗版，请到“起点读书”订阅支持作者这是盗版，请到“起点读书”订阅支持作者这是盗版，请到“起点读书”订阅支持作者这是盗版，请到“起点读书”订阅支持作者这是盗版，请到“起点读书”订阅支持作者这是盗版，请到“起点读书”订阅支持作者这是盗版，请到“起点读书”订阅支持作者这是盗版，请到“起点读书”订阅支持作者这是盗版，请到“起点读书”订阅支持作者这是盗版，请到“起点读书”订阅支持作者这是盗版，请到“起点读书”订阅支持作者这是盗版，请到“起点读书”订阅支持作者这是盗版，请到“起点读书”订阅支持作者这是盗版，请到“起点读书”订阅支持作者这是盗版，请到“起点读书”订阅支持作者

    果然还是唬住了江州富婆，紧张得胸口都要跳出来：“呀呀呀，呀，晕，晕，卧槽，卧槽……”

    伸手到处乱抓，355是没有什么头顶拉手的，最后只能一手抓了门把手，一手死死揪了赵德柱胳膊：“你要死啊，要死啊……”

    也就在宽阔的操场上显摆下，顺着校门出去上了路，赵德柱就没扯花样了，但来了个急加速，在这段几乎没有什么车辆的道路上瞬间飙到140，然后迅速回落。

    主要是赵德柱自己心里怂了。

    高速公路上他都没飚过太狠，但表情还是做着很坚毅淡定的样子，娴熟的用右手快速减档，用上了咏春挡拆木头人的手法。

    唐玉华很不自然的扯了扯裤子才长舒一口气：“就知道吓唬姐！”

    赵德柱先声夺人：“这次去鹏圳和hk，跟几个大佬好好聊了下，现在最火的那几个休闲服装品牌肯定做不了几年了，都得垮。”

    果然，这种狠话立刻转移了注意力。

    唐玉华也不是唬大的：“什么牌子？”

    赵德柱只点了一个名儿：“g1000，美帮啊，肯定会垮到他妈都不认识。”

    唐玉华立刻就不信了：“什么大佬啊，说话这么不靠谱，美帮会垮？”

    是的，在03年如果给任何一个城里人，说第一休闲品牌美帮会垮，任何人都不相信。

    用如日中天来形容这个服装业霸主都不为过。

    几乎全国每个一二三四线的城市，最好的步行街、商业区、购物中心，最好的门面都是美帮的店。

    甚至在别人只是一个店的时候，美帮往往是一栋楼。

    最顶级的明星代言，最时尚的款式，最充沛的货品渠道。

    一切都做到了全国服装产业的极致。

    一年几十亿的销售额，让所有同行都仰望。

    谁会信这样的品牌会垮掉呢。

    其实赵德柱也不记得垮没垮，他又不买这种大路货，只是隐约听说后世好像老板被抓了。

    主要是来耸人听闻：“信不信由你吧，粤港一带能人还是蛮多的，我也是因为唐姐你才多跟他们聊了几句，就一个建议，姐你现在就可以开始做，也不花多少钱。”

    他的套路其实很简单，先吓唬吓唬，不管信不信，起码先带了节奏：“网上购物商城听说过吧，你先安排人去组织开店卖货，一分钱不要，但是一定要把店开得又大又漂亮，找个会设计的做得漂漂亮亮就好，衣服照片拍得漂亮好看摆在里面……”

    唐玉华半信半疑：“去年就有人来找我谈过这个，我觉得是骗子，你不会也骗你唐姐吧？”

    赵德柱摊开右手：“不花钱！姐！就招个美工你自己做！听我一句话，这东西没准儿能救你的命！”

    唐玉华更怀疑：“就在网上开个店，有这么玄乎？”

    赵德柱自己也不懂啊，但实体经济未来会被网络购物杀得片甲不留，早早布局总不是错吧。

    他只能：“姐，有强盗要来抢你家了，可能打不过，我只是建议你先开个后门，找好后路，听不听由你，这车开着还不错，但我用不着，如果我是你，我宁愿把这车卖了都要先把这后路疏通好……”

    说完就在前面路口掉头往回走。

    服装阿姨比夏姐年轻些，其实长得有点娃娃脸，靠在运动座椅里面一言不发了。

    她这个路数明显也和夏老板不同，不怎么发动中层高层群策群力的。

    不说话的时候甚至有点冷冽狠辣的气质。

    和长袖善舞的餐饮阿姨也一样。

    属于娇小玲珑却充满狠劲。

    赵德柱很快把车转进校门，停在宝马车边准备下车：“那唐姐我准备去上课，不送您了。”

    车钥匙都没拔下来。

    唐玉华抬头：“具体要怎么做，你开个价，你负责做了。”

    赵德柱笑出声：“卧槽，这种东西……你以为我变着花样就是为了哄你做业务？我给你个你自己叫人回头去看看有没有，没有可以先到这个易佰去先练手，但最后一定要回来这边开店，怎么开，怎么在网上设计装修，啥的做好了，再叫我去看看，我就会动动嘴出出主意。”

    说着真的摸出手机发了条短信，把那著名的网站名儿发过去。

    唐玉华还凑过来看他一个个字母吃力的输入，高级香水的味道近在咫尺。

    但显然两人都不会因为这点耳鬓厮磨有半点内心波动，甚至都想笑。

    不过听见手机短信哔的一声收到，唐玉华看都没看，笑着推开副驾驶的门：“自古以来做大事的多半靠嘴，开过来就先丢给你玩呗，有本事下回跟我去当面泡妞，那我才服你是专业的！”

    赵德柱啥的黑人问号，下意识的朝着副驾驶那边探头：“专业泡妞？姐，合着我刚才不是在跟你谈论商业，是在泡妞？”

    唐玉华哈哈哈的娇笑着摆摆手，上了旁边宝马，走了……

    丢下法拉利走了。

    一直蹲在台阶堡坎上的学生，主要是男生疯了一样群体冲上来包围！

    赵德柱反而只是在座位里，邪魅一笑。

    学到了。

    真的，上一世他买过法拉利，辗转周折花了大价钱才买了辆讨女人欢心，其实就是冤大头。

    看看人家，买个二手拿来装逼，必要时候这样丢给自己收买，对普通人的震撼，对自己的虚荣心烘托，简直一本万利。

    人家这才是聪明人。

    车还是人家的，几十万而已，夏老板都证明过自己不会因为百八十万就跑，索性卖个大方，没准儿就收买了自己死心塌地做事。

    看似今天谈得没有什么显而易见收获，也把饵丢在这里了。

    其实赵德柱能说能做的也就到这个地步。

    更多他也不会呀。

    换个法拉利来装几天逼，还可以的。

    赵德柱从来不吝啬，拔了钥匙推门下车：“要坐进去感受下都可以的，别弄脏了，秦迪你来看着车，谁弄脏就罚款擦车，晓婷，相机拿过来呀，谁坐在里面拍张照，收费五块……”

    唐玉华肯定也想不到，赵德柱这厮会拿来这么赚钱。

    起码晚上一帮人吃夜宵的钱有了。

    结果走出轰然叫好的人群，赵德柱才看见蹲在操场边，一直摁着黑狗的女警察。

    他完全是习惯性过去并排蹲着：“要我送你回去不？法拉利还是捷达王，还有小面的……”

    没想到一贯软萌的曾警官，转头严肃：“你交代一下，你跟她认识的经过，都发生了什么关系，还有做过什么交易，为什么她会把这样一辆车给你，请如实讲述……”

    哎哎哎，你还是哒哒哒的说话吧，这样公事公办的派头，谁受得了啊。

 123、曾经沧海难为水

    这是盗版，请到“起点读书”订阅支持作者

    再怎么强调人人平等。

    法律上也标明了价码，几百块的小东西连立案都没有，哪怕对穷人来说那是要命的宝贝。

    而对赵德柱来说可有可无的这个球包，却能立刻引来好几辆警车，闪着警灯如临大敌的连夜停在宿舍楼底下。

    市警察局刑侦大队，区分局，辖区警署，能来的都来了，有一队找不到地方还给赵德柱打电话。

    赵德柱把来龙去脉解释清楚：“我是南云高尔夫俱乐部的员工，也是学院03高尔夫班的班长，香港客商赠送给我的一套价值五十万元进口顶级高尔夫球具，这是货运订单短信，货运公司有保价价值可以查……”

    嗯，一万多的手机，似乎也能证明这套球具的的价值不是空穴来风。

    反正便宜不了。

    金额高，事情就处理得雷厉风行。

    几个室友立刻被分开单独询问，现场勘查细致入微。

    刘江涛他们在提出自己看法怀疑的同时，还得证明自己的清白。

    赵德柱自己反而是最简单的，他从早上七点过就离开寝室，晚上回来才发现东西不见了。

    开着辆捷达王回来。

    警察们都用有点复杂的目光打量这个富二代吧。

    负责的警长不带有色眼镜，询问赵德柱有什么需要提醒的注意点没。

    赵德柱已经在宿舍门口站了好一阵，看周围宿舍楼窗户、阳台、走廊上伸长脖子的男女生。

    指了指其中一栋：“因为嫉妒心理，来自能源委培的一部分男生曾经还想合伙揍我，这事儿在我们警署也是报案并且来人警告过，我都回避了，现在大概率还是他们以为恶作剧偷走球包就能让我折腾着急吧，最好的办法是我悬赏五千块，让那栋楼的所有人来报告领赏，一定马上搞定。”

    警长都不得不抬眼看看这某二代，很不想搭理：“不是所有事情都能用钱来衡量搞定的，小伙子！”

    转身到自己的警车旁边，打开喇叭喊话器，对着周围咳两声：“同学们，刚刚接到报案发生了一起金额非常巨大的盗窃案，我们必须破案抓住嫌疑人，量刑标准是十年有期徒刑到无期徒刑，如果现在主动投案自首，如果是从犯跟随协助作案，才能得到法官的酌情宽大处理，我再说一遍，这位盗窃高尔夫球具的同学，你已经犯罪了，而且是非常严重的犯罪，十年有期徒刑起步，任何协助藏匿、毁坏赃物的同案犯也会受到法律的严惩，坦白从宽，抗拒从严！最后一次机会了……”

    红蓝两色的警灯，在校园宿舍间闪烁不停，夜空中回荡着警官严厉的声音，被电子元件金属化以后，带着冷冰冰的震慑力。

    还录音，能自动重复！

    刚才还喧闹好奇的宿舍楼安静极了。

    一分钟、两分钟，五分钟过去……

    警长回头示意自己的下属：“你现在很可能错过了投案自首的机会，现在请这栋楼的同学，依次下楼，我们要对宿舍进行排查……”

    但实际上全副警械的工作人员，注意力却不是在找东西。

    十八九岁带着各种各样表情的男生们陆续趿着拖鞋下楼来。

    被要求在一楼楼道里面排队。

    然后挨个儿，单人走进门卫室讲述自己一天行程。

    外面的喇叭还在回荡着录音：“数额特别巨大的盗窃案，主犯十年有期徒刑起步，任何协助盗窃、藏匿、转移、毁坏赃物的同案犯，也会受到法律严惩，只有坦白才能从宽处理，抗拒从严，包庇、隐瞒、知情不报者……”

    这就叫心理震慑。

    十八九岁的年轻人，有几个经历过这。

    连跟警察叔叔打交道的经验都没有。

    真天不怕地不怕的横人，也不用来读野鸡大学了。

    哪怕有个别缺心眼，也挡不住其他人内心害怕。

    所以在长年和罪犯打交道的刑警面前，十多分钟后，就有人绷不住，竹筒倒豆子的交代了这个自以为是恶作剧的行径。

    带头两人，正是上周主动找赵德柱挑衅要单独谈谈的那帮委培生之首。

    整整几天找不到机会收拾赵德柱，在众人面前夸下海口的他们颇为丢面子。

    正好今天早上看见赵德柱空着手上了大巴车，连平日随身携带那支打架的七号杆都没带。

    大家准备双节棍啥的都是武器，被保安发现都要收缴。

    偏偏这孙子随时带着球杆都理所当然。

    就邀约起偷拿了再说，以后揍他也方便。

    但千不该万不该，撬开这边宿舍门以后，东张西望的他们发现了这个看起来就很高档的球包。

    拿一根，人家还有十几根。

    何不干脆拿了让他没辙？

    很多事情都是这样，拿一根真的可能只是个恶作剧，赵德柱都拿他们没办法。

    但拿一包，量变终究会产生质变了。

    所以按捺不住投案自首的，正是在楼下望风的同伙。

    本来只是个小事儿，站在楼下抽根烟，怎么就莫名其妙成了大案从犯？

    有了突破口，整个案情迅速水落石出。

    被丢在学院围墙外水塘里的球包，连夜捞上岸。

    和八个戴上免费双手表的参与者一起，当晚就带去了警局。

    整所西南城市学院的学生，都在宿舍窗口、阳台、楼廊上围观了这个可能终生难忘的场面。

    也许就在这一夜之前，他们做的任何事情，都会被冠以：“还只是个孩子瞎胡闹……”

    这下终于明白，要为自己做的任何事情负责了。

    赵德柱看眼满是泥污的球包，确认是自己的东西，点点头就回去寝室睡觉了。

    留下全体学生在各自寝室，带着各种情绪激动的讨论了一晚上。

    有几个听闻此事，却没有参与的家伙简直庆幸自己擦身而过。

    连刘江涛他们都翻来覆去的睡不着。

    只有赵德柱一到早上七点，就闹钟起床去锻炼身体。

    二十个女生一个不少的，也陆续跟上。

    娇喘吁吁的李媛媛没忍住询问：“你那包球杆真很值钱呀？”

    赵德柱点头：“朋友送的二手货，但绝对不是阿姨送的。”

    女生们就哧哧笑。

    沈佳凝担心：“会不会太得罪人了。”

    高雨欣趾高气扬：“得罪人？他们做错事，还担心得罪人？”

    赵德柱也是这个态度：“做错就得认，打脸要立正。”

    谁来说话都一样。

    从上午开始，校门口就车水马龙了。

    高中毕业十八九岁，恰恰就是过了刑事责任年龄，要为自己做出的一切负责了。

    对于这些收到消息的家庭来说，肯定是晴空霹雳。

    甚至连警方都没有义务通知家人。

    这才刑侦立案阶段。

    而是同班同学或者有些在单位就相互认识家长的关系，有手机的打电话，没手机的到第二天早上才联络上。

    有些家长是从几百公里外的能源单位赶过来。

    找到校方第一反应，居然大多数不是认错忏悔，而是哭爹喊娘的抱怨学校没有教育好。

    更有在其他同班同学指认带路下，来找赵德柱威胁：“你如果还这样不懂事，小心你走不出江州！”

    赵德柱是吓大的：“啊啊啊，您是哪位同学的家长，我一定特别报告给政府，没他事……”

    等人家报了名字才变脸：“嗯，稍等我打电话给警察局，说一下……喂，妖妖灵吗，我这里有个事情，这位同学家属来威胁我走不出江州……”

    讲法律的人，就是这么有恃无恐啊。

    有些可能在小地方或者单位里山高皇帝远习惯了。

    还想撸起袖子动手教训这个小屁孩。

    高雨欣稳稳的举着那个数码相机在旁边拍照摄影，一圈女生都看着。

    没辙的家长们只能找校方施压。

    龙楚雄必然来找赵德柱谈话：“差不多就行了，得饶人处且饶人吧。”

    赵德柱笑了：“他们带着钢管、双节棍、板砖要收拾我的时候，你怎么不去跟他们说得饶人处且饶人，这个时候出来装老大，滚一边去，你没资格。”

    龙楚雄没想到：“你，你怎么跟我说话？”

    赵德柱还是笑：“从你昧了我两万块钱劳务费开始，你就失去了我的信任，滚！”

    习惯斤斤计较的龙楚雄发现，自己这次好像亏大了。

    高雨欣稳稳的举着那个数码相机在旁边拍照摄影，一圈女生都看着。

    没辙的家长们只能找校方施压。

    龙楚雄必然来找赵德柱谈话：“差不多就行了，得饶人处且饶人吧。”

    赵德柱笑了：“他们带着钢管、双节棍、板砖要收拾我的时候，你怎么不去跟他们说得饶人处且饶人，这个时候出来装老大，滚一边去，你没资格。”

    龙楚雄没想到：“你，你怎么跟我说话？”

    赵德柱还是笑：“从你昧了我两万块钱劳务费开始，你就失去了我的信任，滚！”

    习惯斤斤计较的龙楚雄发现，自己这次好像亏大了。

 124、舍得舍得，有舍才有得

    这是盗版，请到起点中文网正版订阅支持作者

    嗯，对赵德柱来说，赚一百多万真的不算什么。

    当初他迷上赌博，可不也是举手之间赚了几十上百万，然后掉进坑里？

    所以对这看似正当却太过轻松的赚到上百万，还有点惴惴。

    边打球边问张泽贵。

    it从业者摇头：“这是我们这个行业的特点，信息资源不对称产生的暴利比比皆是，为什么鹏圳会成为高新科技技术集中的城市，就因为这里正好处在外来新技术，和巨大国内市场的交汇点，一台设备在国外可能随处可见白菜价了，但你从西南地区来恰好用得上，还不知道行情，自然是多贵都要买，商人可不就最喜欢赚这种钱么，这不是骗，这是信息不对等带来的价差，所有电子产品初期进入国内，都是这么赚钱的。”

    列举了每一次技术浪潮的碰撞，可以说国内所有闷声赚大钱的科技公司，全都经历过这样积累的原始资本。

    赵德柱认真倾听。

    这是盗版，请到正版订阅支持

    高尔夫运动确实是个很适合这样走走聊聊，顺带打球的商务交际形式。

    可能是签下几十万的大单，更可能是这种环境，让张泽贵侃侃而谈，甚至建议赵德柱可以复制这样的模式到很多城市：“很多科技公司就是这样发达的，我们拥有巨大的国内市场，只要证明在江州有市场有利益，马上复制到其他省，成本会进一步降低。”

    赵德柱笑：“可我跟这种掏钱金主的关系，不可能这么轻易复制吧，而且……导航定位技术真的会在很短的时间内，用难以想象的速度迅速铺开，这玩意儿立刻就会变成白菜价，谁都糊弄不了了。”

    边说，他边轻巧的用ax推杆，在五米左右，推出一记非常精准的远距离推杆！

    这是盗版，请到正版订阅支持

    想想看把乒乓球大的小白球，推进碗口大的洞里，这果岭草皮肯定没有台球桌面那样近乎水平，有些还故意设置了起伏、漩涡、坡道、斜面。

    只有在现场感受，才能体验到那种三五米外推杆进洞的成就感。

    对赵德柱这杆远距离推进，张泽贵都忍不住鼓掌了！

    哪怕赵德柱是帮他推进的。这是盗版，请到正版订阅支持

    果岭上只有他俩，没有裁判也没有球童，下一组球手还在一百码外等着这边离开果岭。

    所以没第三人注意到赵德柱的推杆效果。

    赵德柱也很满意，这个标准的三杆洞，他真是漫不经心的就一杆靠近果岭，然后p杆靠近球洞，最后推杆进洞，标准杆轻松完成。

    可中间张泽贵里嗦六七杆，才凑到果岭上，后面球手等得都要冒火了，赵德柱看这个推杆张泽贵都要磨蹭半小时，干脆上手帮他打进。

    还歉意的对后面球手挥挥致歉。

    张泽贵可能就是被这个推杆分散了注意力，直到两人并肩走出来，才忽然想起来：“你怎么这么确定导航定位技术会在很短时间里，用难以想象的速度迅速铺开？”

    赵德柱比赚了一百多万还开心：“哈哈哈，你给我免费做这单，我就告诉你突破口在哪里。”这是盗版，请到正版订阅支持

    张泽贵再看眼这个连gis三维地理信息的盈利点都不懂的十足外行。

    选择还是要赚这四十五万的业务：“呵呵，赵先生开玩笑了。”

    谁信他说的话啊。

    不是谁都有罗世信那样的底气和心态。

    况且赵德柱也确实在高尔夫上面展现出是个行家。

    所以直到约好晚上过来签约，张泽贵居然都真的没有再问关于导航技术的未来。

    肯定也不知道他错过了什么样的机会。

    用四百五十万他可能都愿意换来的信息。

    赵德柱也稳住不说。

    其实他知道的也不多，手机还有两三年就会有装上导航软件系统的，因为那台手机他买过，而且就是用的张泽贵的星图软件。

    这也是赵德柱敢一次性付款的原因，这是个做事儿的企业。

    所有什么某度地图、某讯地图、某德地图全都是星图软件的小师弟。

    而等到苹果手机彻底把智能化推上极致以后。

    手机导航就成了难以改变的趋势。

    多少大企业在这一连串的变革中销声匿迹。

    这其中就包括一度独领导航市场的星图软件。

    也包括赵德柱兜里的诺基亚。

    o3年的人们，谁能相信被称为天下第一大手机厂商，占据全球半壁江山的科技产业，居然都能瞬间崩塌。

    赵德柱都在琢磨自己要是找上诺基亚的大门口去卖这条信息，到底是能得到对方多少钱，还是被当成疯子打出来。

    唉……明显这也不能成为自力更生的长久之计啊。

    让冯晓婷陪着张泽贵回他公司，算是考察下真伪，这小姑娘也算是见多识广了。

    等她回来无声的点点头，赵德柱带财务去银行取了五十万现金，直接两层黑色垃圾袋那么装着提出来。

    周梦霞帮他用头绳把那五万单独拴出来的时候，发现他又有请全体在鹏圳人马开心庆祝的打算。

    忍不住小声：“能不能节约点，之前没有钱的时候，大家都为你担心，这次出来我跟晓婷也讨论过，其实我们什么都没做，纯属带着我们见世面。”

    “你当然不在乎买衣服吃好的，可如果你要一直带着我们做事，我们心里很慌你知道吗，万一赚不到钱，你还这么大手大脚，我们却习惯了吃好喝好，又没本事帮你，怎么办？”

    赵德柱很意外，也许在老家，从小周围人都知道赵家拆迁有钱，大家都习惯了吃他的用他的理所当然。

    相逢不过一个月的新朋友，感受却不一样。

    随便就会遇上这么心灵美的姑娘吗？

    所以他有点不敢相信：“为什么会心慌？”

    周梦霞嗯：“我家里从小就穷，我体会过那种等着爸妈去借钱，才能买米做饭的心慌，现在条件好点了，但穷到骨子里的感觉我始终都记得，所以很怕很怕，你这些钱也来得很惊险，不是吗。”

    赵德柱刚想顺手拿一叠钱给自己的私人财务。

    周梦霞拨弄下额前厚厚的刘海儿遮住眼：“不是跟你要钱，我们都叫你老赵，其实从一开始我就知道，你和别人不一样，我很想跟着你也做个自力更生的人，而不是白吃白喝，别这样把我们养成伸手党，好么？”

    赵德柱忍不住反思，以前树倒猢狲散，所有人都习惯于找自己当伸手党，难道是自己的错？

    面对这确实是第一个主动明确自己职务身份的同伴。

    可能跟每个人的家庭环境、经济条件、成长经历都有关系。

    总体来说，这些新朋友可能比一直在那条街一起长大的狐朋狗友，感悟还是要多些，起码这都是些读了高中读大学的年轻人。

    赵德柱想了想改正：“那以后你可以随时叫停我花钱的事情。”

    低着头的女生偷偷扯了下嘴角，好一会儿才轻声：“嗯，我会对得起这份信任。”

    赵德柱反正是还没想到这份责任有多么重大：“不过财务上面的事情，我听说很复杂的，你要抓紧时间好好学，才有资格叫停我。”

    舞蹈专业的大二女生，显然已经在偷偷下功夫了：“我们还是要办个公司，这笔钱是你个人跟夏总签订的协议，可如果真的成交，是要出具账务发票的，当然我们可以凭你跟夏总的关系私人结账，他们地产公司自己想办法冲账，可如果不想被人抓住把柄，最好就是光明正大的开票做账，至于我们进价是多少，那是我们的事情，对吗？”

    赵德柱很想像以前那样甩手不管，可随之而来的就是过段时间就告诉他公司亏损没钱了：“好，之前你不是准备成立洋酒贸易公司吗，这次搞起来吧，他们还有些日子才能交货的，正好收尾款的时候用我们的公司去跟夏总那边交接。”

    周梦霞又提出个让赵德柱没想到的建议：“那……就叫汽车用品贸易公司吧，这样顺便我能把驾校那边的帐也做到这里面来。”

    赵德柱啊？

    什么账？

    周梦霞给他解释：“龙老师给我说了，刨掉所有教练、油费开支以后的纯利润，你和学校各一半，有公司才能名正言顺的把这钱收进来，那些驾校的车也算是汽车教学用品吧，算公司的固定资产，租给驾校用……”

    她肯定是囫囵吞枣的看了些财务书籍，学得挺一知半解，但说话有点那个味儿了。

    而且在这个时候，已经算是对赵德柱挺专业的建议。

    赵德柱就乐了：“那我也应该名正言顺的给你月薪了哦？”

    周梦霞终于抬头满是忍不住的笑：“嗯，我也想名正言顺的每个月从你拿领工资，心里就不慌了。”

    看来赵德柱这种不把钱当钱的态度，饱一顿饿一顿的惊险，反而激起了小伙伴们的忧患意识。

    不知道是不是跟地区差异有关。

 125、近墨者黑，近朱者赤

    这是盗版，请到“读书”订阅支持作者

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。这是盗版，请到“读书”订阅支持作者

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    这是盗版，请到“读书”订阅支持作者

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    这是盗版，请到“读书”订阅支持作者

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    这是盗版，请到“读书”订阅支持作者

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    这是盗版，请到“读书”订阅支持作者

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好，你们谁有手机的打个电话说一声，对了，顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    这是盗版，请到“读书”订阅支持作者

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    这是盗版，请到“读书”订阅支持作者

    这是盗版，

    请到“读书”订阅支持作者这是盗版，

    请到“读书”订阅支持作者

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的891oi凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 126、燕雀安知鸿鹄志

    这是盗版，请到“读书”订阅支持作者

    这是盗版，请到“读书”订阅支持作者这是盗版，请到“读书”订阅支持作者这是盗版，请到“读书”订阅支持作者这是盗版，请到“读书”订阅支持作者这是盗版，请到“读书”订阅支持作者

    再怎么强调人人平等。

    法律上也标明了价码，几百块的小东西连立案都没有，哪怕对穷人来说那是要命的宝贝。

    而对赵德柱来说可有可无的这个球包，却能立刻引来好几辆警车，闪着警灯如临大敌的连夜停在宿舍楼底下。

    市警察局刑侦大队，区分局，辖区警署，能来的都来了，有一队找不到地方还给赵德柱打电话。

    赵德柱把来龙去脉解释清楚：“我是南云高尔夫俱乐部的员工，也是学院o3高尔夫班的班长，香港客商赠送给我的一套价值五十万元进口顶级高尔夫球具，这是货运订单短信，货运公司有保价价值可以查……”

    嗯，一万多的手机，似乎也能证明这套球具的的价值不是空穴来风。

    反正便宜不了。

    金额高，事情就处理得雷厉风行。

    几个室友立刻被分开单独询问，现场勘查细致入微。

    刘江涛他们在提出自己看法怀疑的同时，还得证明自己的清白。

    赵德柱自己反而是最简单的，他从早上七点过就离开寝室，晚上回来才发现东西不见了。

    开着辆捷达王回来。

    警察们都用有点复杂的目光打量这个富二代吧。

    负责的警长不带有色眼镜，询问赵德柱有什么需要提醒的注意点没。

    赵德柱已经在宿舍门口站了好一阵，看周围宿舍楼窗户、阳台、走廊上伸长脖子的男女生。

    指了指其中一栋：“因为嫉妒心理，来自能源委培的一部分男生曾经还想合伙揍我，这事儿在我们警署也是报案并且来人警告过，我都回避了，现在大概率还是他们以为恶作剧偷走球包就能让我折腾着急吧，最好的办法是我悬赏五千块，让那栋楼的所有人来报告领赏，一定马上搞定。”

    警长都不得不抬眼看看这某二代，很不想搭理：“不是所有事情都能用钱来衡量搞定的，小伙子！”

    转身到自己的警车旁边，打开喇叭喊话器，对着周围咳两声：“同学们，刚刚接到报案发生了一起金额非常巨大的盗窃案，我们必须破案抓住嫌疑人，量刑标准是十年有期徒刑到无期徒刑，如果现在主动投案自首，如果是从犯跟随协助作案，才能得到法官的酌情宽大处理，我再说一遍，这位盗窃高尔夫球具的同学，你已经犯罪了，而且是非常严重的犯罪，十年有期徒刑起步，任何协助藏匿、毁坏赃物的同案犯也会受到法律的严惩，坦白从宽，抗拒从严！最后一次机会了……”

    红蓝两色的警灯，在校园宿舍间闪烁不停，夜空中回荡着警官严厉的声音，被电子元件金属化以后，带着冷冰冰的震慑力。

    还录音，能自动重复！

    刚才还喧闹好奇的宿舍楼安静极了。

    一分钟、两分钟，五分钟过去……

    警长回头示意自己的下属：“你现在很可能错过了投案自首的机会，现在请这栋楼的同学，依次下楼，我们要对宿舍进行排查……”

    但实际上全副警械的工作人员，注意力却不是在找东西。

    十八九岁带着各种各样表情的男生们6续趿着拖鞋下楼来。

    被要求在一楼楼道里面排队。

    然后挨个儿，单人走进门卫室讲述自己一天行程。

    外面的喇叭还在回荡着录音：“数额特别巨大的盗窃案，主犯十年有期徒刑起步，任何协助盗窃、藏匿、转移、毁坏赃物的同案犯，也会受到法律严惩，只有坦白才能从宽处理，抗拒从严，包庇、隐瞒、知情不报者……”

    这就叫心理震慑。

    十八九岁的年轻人，有几个经历过这。

    连跟警察叔叔打交道的经验都没有。

    真天不怕地不怕的横人，也不用来读野鸡大学了。

    哪怕有个别缺心眼，也挡不住其他人内心害怕。

    所以在长年和罪犯打交道的刑警面前，十多分钟后，就有人绷不住，竹筒倒豆子的交代了这个自以为是恶作剧的行径。

    带头两人，正是上周主动找赵德柱挑衅要单独谈谈的那帮委培生之首。

    整整几天找不到机会收拾赵德柱，在众人面前夸下海口的他们颇为丢面子。

    正好今天早上看见赵德柱空着手上了大巴车，连平日随身携带那支打架的七号杆都没带。

    大家准备双节棍啥的都是武器，被保安发现都要收缴。

    偏偏这孙子随时带着球杆都理所当然。

    就邀约起偷拿了再说，以后揍他也方便。

    但千不该万不该，撬开这边宿舍门以后，东张西望的他们发现了这个看起来就很高档的球包。

    拿一根，人家还有十几根。

    何不干脆拿了让他没辙？

    很多事情都是这样，拿一根真的可能只是个恶作剧，赵德柱都拿他们没办法。

    但拿一包，量变终究会产生质变了。

    所以按捺不住投案自首的，正是在楼下望风的同伙。

    本来只是个小事儿，站在楼下抽根烟，怎么就莫名其妙成了大案从犯？

    有了突破口，整个案情迅速水落石出。

    被丢在学院围墙外水塘里的球包，连夜捞上岸。

    和八个戴上免费双手表的参与者一起，当晚就带去了警局。

    整所西南城市学院的学生，都在宿舍窗口、阳台、楼廊上围观了这个可能终生难忘的场面。

    也许就在这一夜之前，他们做的任何事情，都会被冠以：“还只是个孩子瞎胡闹……”

    这下终于明白，要为自己做的任何事情负责了。

    赵德柱看眼满是泥污的球包，确认是自己的东西，点点头就回去寝室睡觉了。

    留下全体学生在各自寝室，带着各种情绪激动的讨论了一晚上。

    有几个听闻此事，却没有参与的家伙简直庆幸自己擦身而过。

    连刘江涛他们都翻来覆去的睡不着。

    只有赵德柱一到早上七点，就闹钟起床去锻炼身体。

    二十个女生一个不少的，也6续跟上。

    娇喘吁吁的李媛媛没忍住询问：“你那包球杆真很值钱呀？”

    赵德柱点头：“朋友送的二手货，但绝对不是阿姨送的。”

    女生们就哧哧笑。

    沈佳凝担心：“会不会太得罪人了。”

    高雨欣趾高气扬：“得罪人？他们做错事，还担心得罪人？”

    赵德柱也是这个态度：“做错就得认，打脸要立正。”

    谁来说话都一样。

    从上午开始，校门口就车水马龙了。

    高中毕业十八九岁，恰恰就是过了刑事责任年龄，要为自己做出的一切负责了。

    对于这些收到消息的家庭来说，肯定是晴空霹雳。

    甚至连警方都没有义务通知家人。

    这才刑侦立案阶段。

    而是同班同学或者有些在单位就相互认识家长的关系，有手机的打电话，没手机的到第二天早上才联络上。

    有些家长是从几百公里外的能源单位赶过来。

    找到校方第一反应，居然大多数不是认错忏悔，而是哭爹喊娘的抱怨学校没有教育好。

    更有在其他同班同学指认带路下，来找赵德柱威胁：“你如果还这样不懂事，小心你走不出江州！”

    赵德柱是吓大的：“啊啊啊，您是哪位同学的家长，我一定特别报告给政府，没他事……”

    等人家报了名字才变脸：“嗯，稍等我打电话给警察局，说一下……喂，妖妖灵吗，我这里有个事情，这位同学家属来威胁我走不出江州……”

    讲法律的人，就是这么有恃无恐啊。

    有些可能在小地方或者单位里山高皇帝远习惯了。

    还想撸起袖子动手教训这个小屁孩。

    高雨欣稳稳的举着那个数码相机在旁边拍照摄影，一圈女生都看着。

    没辙的家长们只能找校方施压。

    龙楚雄必然来找赵德柱谈话：“差不多就行了，得饶人处且饶人吧。”

    赵德柱笑了：“他们带着钢管、双节棍、板砖要收拾我的时候，你怎么不去跟他们说得饶人处且饶人，这个时候出来装老大，滚一边去，你没资格。”

    龙楚雄没想到：“你，你怎么跟我说话？”

    赵德柱还是笑：“从你昧了我两万块钱劳务费开始，你就失去了我的信任，滚！”

    习惯斤斤计较的龙楚雄发现，自己这次好像亏大了。

    高雨欣稳稳的举着那个数码相机在旁边拍照摄影，一圈女生都看着。

    没辙的家长们只能找校方施压。

    龙楚雄必然来找赵德柱谈话：“差不多就行了，得饶人处且饶人吧。”

    赵德柱笑了：“他们带着钢管、双节棍、板砖要收拾我的时候，你怎么不去跟他们说得饶人处且饶人，这个时候出来装老大，滚一边去，你没资格。”

    龙楚雄没想到：“你，你怎么跟我说话？”

    赵德柱还是笑：“从你昧了我两万块钱劳务费开始，你就失去了我的信任，滚！”

    习惯斤斤计较的龙楚雄发现，自己这次好像亏大了。

 127、来了来了，他来了

    不知道几位女生是怎么想的。

    反正几个男生，无论是泡浴缸、看境外台电视、在乳胶复合床垫上翻倒立，都是折腾到了很晚才睡。

    没谁想夜宵或者别的。

    但第二天一早，都不约而同的来敲赵德柱这边房间门。

    刘江涛开的门，对一拥而进的学姐学渣赶紧立正站好汇报：“走了，一早赵哥就起床走了，说让我提醒你们这个协议价是含了早餐的，到楼下出示房卡就能吃，十二点前退房就行，押金退款请，请……”

    女生探头看了完全一样的房间，只是在尽头有更好的采光和夜景，周梦霞都知道指自己：“我先拿着吗？”

    刘江涛又红脸的嗯嗯嗯。

    黄盼盼却问：“他昨晚回来做什么了？”

    冯晓婷明显对这个问题很感兴趣，紧紧盯着。

    杨倩走开几步站在两张凌乱程度不同的床边，可耳朵明显在听。

    周梦霞低头不知道是不是在算账。

    男生们稀里哗啦的挤在落地窗口看外面繁华的大都市。

    可怜又幸福的刘江涛还尽量回忆了下：“他……回来就坐在那看外面吧，看了好久，然后就睡了，我电视声音都没敢开。”

    当初还信誓旦旦要给赵德柱一碗饭吃的养猪娃，可怜兮兮的已经确认自己小弟定位。

    黄盼盼就走到落地窗前那张移动过的圈椅里坐下，好像在模拟赵德柱能看见什么。

    冯晓婷抬头，正好和杨倩对对眼，没说话。

    她们当然想不到，赵德柱从坐在那个包房开始，就在准备自己的第一单生意了。

    现在，必然是去筹措资金啊。

    下楼逛了一会儿商场，打了个出租车直奔江州二手车交易市场。

    不远，十多块钱车费的距离。

    快速游走转了几圈，问了几家看起来规模实力比较雄厚的车商，拿了名片。

    还是确认江州这种内6西南城市，哪怕是直辖市，消费水平或者说消费意识比沿海还是差得远。

    基本上偌大个交易市场停在露天的三四百辆车。

    全都是各种十万以内的小面包车、普桑，捷达、富康都算是好货色了，然后周围一圈室内展厅才有卡迪拉克、奔驰宝马之类的少数名牌车，但也是挺普通和老旧的型号，绝对不可能看见z4这种去年才上市的型号。

    甚至连他旁敲侧击问这个型号，都没听说过。

    这时候赵德柱心里已经隐隐有点卧槽了，但还是抱着也许物以稀为贵的态度，约定自己抽个时间把车开过来面谈定价。

    别人看他趿着拖鞋的t恤牛仔裤样子本来不相信，但一口粤味普通话似乎又佐证了什么，约定电话联系。

    有车商积极的要马上跟他一起去看，却被赵德柱拒绝了。

    这更似乎证明了神神秘秘的来路不正。

    这时候黄盼盼的电话打过来：“赵哥，我们准备回学校了，你现在在哪里呀？”

    论年龄没准儿几个学姐还大一丁点，可就是不由自主的选择了这个称呼。

    情绪受到点挫折的赵德柱简短：“嗯，我也回学校了。”

    说完挂上电话。

    那支891oi果然让车商们也面面相觑留意到，看这个年轻人出去随便打了辆车就走了。

    赵德柱是不会让车商知道自己住在哪里的。

    他太明白这个行当水有多深了。

    几十万的名车，会毫不犹豫的让人起了歹毒心思。

    特别是他这么个外地人。

    现在还是先回去要钱吧，要回自己应得的那笔提成。

    另一边在众目睽睽下打电话的黄盼盼，差点没迸出眼泪来。

    还好冯晓婷伸手挽住她：“肯定是受过伤，对吧……”

    嘟着嘴的黄盼盼才下了台，刚刚在五星级酒店吃早餐的喜悦感荡然无存。

    周梦霞依旧在低头整理刚从酒店前台退出来的款项。

    坐公交车回去的他们就肯定不如赵德柱快。

    可是屋漏又遭连夜雨，当赵德敲开校长办公室的门以后。

    江湖老油条给他展现了什么叫做老谋深算，老奸巨猾：“嗯，我看见这两天的招生报名表了，新增1o57名大一新生，这其中肯定有你很大的功劳。”

    赵德柱仿佛听出来点音，好整以暇的坐在大班台前：“然后呢？”

    龙楚雄丢了一支玉溪烟过来：“但你也不能否认其他同学老师的努力吧，他们也有功劳的。”

    赵德柱点燃香烟：“直接说，钱给不给。”

    龙楚雄笑：“这样吧，我把你后面两年的学费和住宿费全免了，一万多，而且让你当学生会主席跟这个高尔夫专业的班长，绝对比那一两万块钱更有价值，你觉得呢？”

    换个血气方刚的十八岁年轻人，对两万块钱可能都看到命里去了，这会儿还不一跳八丈高？

    什么屁学生会主席，什么班长，那可是两万块钱！

    在江州市区买小户型都能交个首付了！

    赵德柱仿佛早有所料的深吸一口烟，脸上露出悻悻的苦笑：“这个世道还是这样险恶啊，你收了五百多万，还抠住我这两万块钱，你知道我为这花了多少钱吗？”

    他这不像个学生的口吻，让龙楚雄也觉得奇怪，吐个烟圈：“家大业大，处处都是钱，五百多万……你知道一栋教学楼多少钱，一块塑胶操场多少钱吗？不当家不知柴米贵，闪转腾挪，借的、贷的，这五百多万只不过是最多让我缓口气，却救不了命。”

    赵德柱看着校长。

    校长也看自己的学生。

    学生不像学生，校长不像校长。

    赵德柱摇着头起身：“你真的会演，让我又特么上个当，走了！”

    终究还是年轻气盛，居然伸手把校长桌上剩的大半包烟给拿走了.

    龙楚雄随便他，但有冷漠脸：“去财务室签个字，我给他们打电话。”

    赵德柱反手对校长做了个中指！

    在他那三十多岁的内心年龄，把对方当同龄人，更有种老子上一世被人坑，这辈子还是要被人玩得团团转的郁闷。

    校长也不发飙。

    等学生出门关上以后，他才喜滋滋的拿起电话：“高尔夫那个赵德柱过来说学费的事情，就按我说那个办。”

    挂了以后还哼小曲儿，又突然想起什么的打手机：“娜娜，给你妈说今天搞点下酒菜，我带瓶好酒回来喝，对，没问题，买买买！”

    坐下来又是一脸的盘算。

    赵德柱才懒得去财务室说学费的事情。

    相比两万块钱，他更觉得丢不起这个人！

    努力了吗？

    努力了。

    收成呢？

    两年一万多块的学费住宿费全免，确实是赚到了。

    可总没有现金拿到手开心。

    而且自己大手大脚的……

    赵德柱到这时候还不承认自己是大手大脚，他是根本没把这两万块当成钱。

    还不如拿来收买人心。

    最后深吸口气，算了，就当是买个教训，下一次创业冲击自力更生还需要这几个人手呢。

    肯定会对自己死心塌地帮忙了。

    这点赵德柱很笃定。

    算下来也就花了几千块，便宜。

    正好接了个电话就出校门，早上逛商场定了空调，送货安装的工人已经到了。

    两百块一个月的租金，租下老头院子里一间房。

    总比在寝室自在舒服多了。

    赵德柱力求用这些事情说服自己开心点。

    却再次接到杨倩打来的电话：“赵哥，你真的是高尔夫系吗？”

    赵德柱正在看工人钻孔钉架子，搞得灰尘不少，老头儿听说几年后这空调免费送他，开心得早就跑前跑后拉塑料布把车身挡住防尘。

    所以口中漫不经心：“对啊，怎么。”

    杨倩惊叹：“天哪！你快来看看吧，你有眼福了！”

    可走出来，赵德柱才知道为什么这位班主任能得到全班同学的拥戴了。

    站在台上的时候，她那梳得一丝不苟的紧密发丝显得非常严谨，甚至有点刻板。

    凑近点甚至能看见她连丝巾兜兜里面的白衬衫领口都一直扣到了脖子上。

    可走下讲台，严肃的脸上就绽放出温和的笑容，哪怕是非常职业化，甚至略显夸张的笑容。

    也让她像个大姐姐。

    帮起身的年轻女生们整理下丝巾、衬衫，甚至蹲下去把裤腿边拉直些。

    那些刚才还有点嬉笑的女生赶紧都站好，不敢说话了。

    展现出最完美的礼仪姿态。

    赵德柱忍不住低头看看自己的拖鞋，终于觉得还应该买双运动鞋，穿得正式点才符合这个班级的风格？

    反正班主任的目光是穿过他当成空气的，就是每个班都有的那种，被自动忽略的差生。

    可赵德柱是班长啊！

    虽然他也没往心里去，还是跟着队伍出来了。

    美女不美女的不重要，主要是集体活动还是要跟随。

    可班主任只带着大家走到教学楼中部上楼梯的大厅就站住。

    对大家抬手一指挥，女生们赶紧变成四五方阵，还紧密小碎步加抬手臂调整相互间距。

    然后一句一二三！

    居然就在班主任的带领下跳起舞来了。

    你们又不是阿三，怎么说跳就跳呢？

    刚走到大厅的赵德柱，不由自主的双手握拳在胸口，耸肩后仰我的天。

    有女生肯定注意到他这样耍宝的动作，想笑。

    可大多数一脸认真的跟着班主任翩翩起舞。

    不是多复杂的专业舞蹈，更像广场舞的全身运动吧。

    更准确的形容是，有点像电影里面的斧头舞。

 128、你一定是个奇葩吧

    所以他让高尔夫班的女生，黄盼盼她们这些日子都别来跟自己掺和。

    连刘江涛他们都保持远远的距离。

    免得被这些不知所谓的家长，无差别骚扰到。

    一时间，整个西南学院的师生，感觉之前风光无限的赵德柱好像变得形单影只了。

    其实他不知道多享受这种能把所有精力都用在自己身上的时光。

    这下整座学校里面彻底没了敢来叫嚣要收拾他，看不惯他的声音。

    鉴于这狗屁高尔夫班压根儿没有教学能力，赵德柱又找不到别的赚钱方式，先专心锻炼身体和打磨球技。

    每天花费大量时间在练习台上挥杆，要不就是整个台阶上下锻炼。

    因为第二天那位餐饮阿姨就打电话来说，她已经安排整个设计院重新设计，然后她和主设计师带队的小组前往焦盆考察。

    实际上赵德柱还知道在右岸有个景点，也传说是《千与千寻》的原型，他也被拉着去过，但现在好像两岸还没那么容易旅游。

    就不提这茬儿，餐饮阿姨说等她回来，再会合商量，赵德柱作为新方案的提出者有很重要的发言权。

    他就在想，难道自己会从这个上面找到发展之路？

    这算不算是自力更生呢？

    其实赵德柱并不倔强，他只想找个凭自己能力能持续发展，真正自己懂，又能做好的正当产业。

    除了不要像买房那样毫无技术含量，自己还是啥都不懂，最重要就是千万不能受制于人。

    那几位阿姨往来结交是可以的，但依靠她们想发财，一定会死得很惨，榨干那种。

    这道理翻成老男人和小姑娘之间就很明了了。

    所以这周他基本就这么过了，红马球杆没给他还回来，他也没打电话去问，免得自己过度依靠这样的神器，基本功还是要练好。

    晚上才带着小伙伴到操场上练车。

    他又不吝啬，几个男生先上，车速放低，随时拿根钢管在旁边捅刹车就够了。

    女生也叽叽喳喳的好奇参与。

    可在周六的时候接到个电话，是上次那个独家车商：“您那车愿意出租吗？”

    赵德柱还是那句话：“六十万现金放在我面前，您随便怎么开都行。”

    车商很客气：“是那种婚车，一次两千块，您开我们的车跟在后面，我这边有个客户特别想租辆两座的跑车，您看江州……”

    那是，后世的确有不少租车公司有大牛、法拉利出租，但那也是前些年富豪们淘汰下来的二手车。

    03年全国都还没有多少这样的富余，江州能开跑车的还丢不起这人。

    赵德柱本来打算一口拒绝的，车商又冒出来一句：“主要是我还有个租车公司，你如果信得过，也可以把车放在我这里赚钱。”

    我信你个大头鬼哦。

    赵德柱哪里会信这种事，但这句话突然触动了他的心思。

    好像搞个租车公司也不错哦，搞一批车来出租。

    后世那些每个机场都有的租车公司，他也经历体验过，甚至感叹过人家的规模庞大。

    现在肯定还在萌芽。

    但等到过几年汽车走进千家万户的爆发出来。

    这个行当的前辈就能在市场上分一杯羹。

    十万一辆车的话，一百辆也才一千万。

    假若凭这一百辆车霸住江州这个市场，无论怎么也是笔好生意啊。

    于是带着考察了解下项目的心态，周日一早开车过去了。

    说起来他这大学生当得也是足够牛批，校内宿舍楼下停一辆，外面院子停一辆，嗯，停车院子不远处还有个自己的院子！

    十足拆二代本色。

    开走宝马的时候，老头儿还叮嘱他小心点车尾挡泥板上都有几处划痕了。

    赵德柱真想把捷达王开过来，看老头儿还洗车不。

    对这座城市不熟悉，加上没有卫星导航，赵德柱还是直接把车开到市区高速路口，那车商带着人开了辆宝马七系在等着，见面做个手势就前后到附近一处花市扎花车。

    没有参与过江州这边的婚礼，赵德柱旁观新郎伴郎带着人前后张罗忙活。

    车商三十多岁，身材高大热情，按照规矩每人都有婚礼红包、香烟、喜糖啥的。

    然后新郎还请大家吃早餐，也就是江州著名的麻辣小面，也就一碗面的功夫，娴熟的花工，就把喜字、花球、彩带啥的都包围到了几辆车上。

    紫红色的z4终于得到展开敞篷的机会，宛若妖娆的贵妇一样被装饰得格外醒目。

    全身都是粉红色的花朵。

    车商连连拍照，兴奋不已的说就凭这个颜色和花车造型，绝对每周都能出台！

    因为这个花市周日一大早好多车队来装饰，无论里面有奔驰宝马还是卡迪拉克，绝对都没这辆车拉风。

    好多人等待花车装饰的时候，都来围观z4，纷纷表示羡慕。

    车商发出去好多张名片。

    甚至可能其他跑车来，效果都没这么好。

    宝马的牌子，奥迪tt显着太小气，而且没有敞篷，有敞篷的那些超跑又太贵。

    至于mini或者甲壳虫，还是不能跟正宗跑车比。

    赵德柱难免心想，老子收购个十台八台的z4垄断江州花车头牌的生意好像也行哦？

    但又觉得这个是不是太没技术含量了，对不起老天爷吧。

    很快搞好出发，z4就给新郎开，伴郎坐，赵德柱开车商的那部宝马七系排第二，言下之意就是交换质押嘛，按照程序等到了新娘家迎亲，新郎新娘上z4，赵德柱负责带伴郎伴娘。

    前往婚礼举办酒店，算是个花车巡游完成，收工。

    两千块落袋。

    赵德柱还态度很好的给新郎说了说操控细节，特别是关于顶篷开关等操作，免得在新娘面前不熟悉尴尬。

    乐得新郎又给他一包喜烟，赵德柱以前可能都不屑接，现在揣兜里拿回去给刘江涛他们也是挺好的。

    未来要督促那几个家伙学车啊，真做这个生意，他们肯定是跟车主力。

    光是特么婚车生意，都很有得做了。

    赵德柱心里开始热络起来。

    赶紧制止脑海里面浮现国内婚车大王之类的远景规划。

    千万要放弃幻想，踏踏实实的从头做起。

    赵德柱反复给自己强调。

    其实新郎技术还不错，再说身材修长的z4也挺好开，也没有超跑那么暴躁。

    一行十来辆车抵达新娘家，有辆摄影摄像车还特别跟着前后演练，赵德柱都细心观察。

    等到了地方，他也摸出数码相机拍摄人家婚礼过程，算是积累经验。

    要不搞成婚庆公司？

    冯晓婷来主持，黄盼盼她们几个张罗，再要人手，高尔夫班的花瓶一大堆，跑腿的男生就更不少了。

    赵德柱真是非常认真的在思考这件事。

    等新郎背着穿了婚纱的新娘下来，连同整个新娘子的姐妹家人，肯定都觉得这辆美丽的宝马跑车极有面子。

    非常浪漫。

    新娘脸上的笑容都没停过，连好几位伴娘挤上宝马七系来，都叽叽喳喳的羡慕新郎有牌面，姐妹有福气。

    虽然对江州话听不太懂，但这种大体气氛赵德柱是听明白了。

    更觉得这个行业大有可为，只是相比之下汽车租赁更有做大做强的前景。

    边想边谨慎，基本和宝马七系寸步不离。

    世间险恶他见过太多了。

    几小时后就证明，他那些饱含血泪的败家史，没有白过。

    赵德柱心里开始热络起来。

    赶紧制止脑海里面浮现国内婚车大王之类的远景规划。

    千万要放弃幻想，踏踏实实的从头做起。

    赵德柱反复给自己强调。

    其实新郎技术还不错，再说身材修长的z4也挺好开，也没有超跑那么暴躁。

    一行十来辆车抵达新娘家，有辆摄影摄像车还特别跟着前后演练，赵德柱都细心观察。

    等到了地方，他也摸出数码相机拍摄人家婚礼过程，算是积累经验。

    要不搞成婚庆公司？

    冯晓婷来主持，黄盼盼她们几个张罗，再要人手，高尔夫班的花瓶一大堆，跑腿的男生就更不少了。

    赵德柱真是非常认真的在思考这件事。

    等新郎背着穿了婚纱的新娘下来，连同整个新娘子的姐妹家人，肯定都觉得这辆美丽的宝马跑车极有面子。

    非常浪漫。

    新娘脸上的笑容都没停过，连好几位伴娘挤上宝马七系来，都叽叽喳喳的羡慕新郎有牌面，姐妹有福气。

    虽然对江州话听不太懂，但这种大体气氛赵德柱是听明白了。

    更觉得这个行业大有可为，只是相比之下汽车租赁更有做大做强的前景。

    边想边谨慎，基本和宝马七系寸步不离。

    世间险恶他见过太多了。

    几小时后就证明，他那些饱含血泪的败家史，没有白过。

    赶紧制止脑海里面浮现国内婚车大王之类的远景规划。

    千万要放弃幻想，踏踏实实的从头做起。

    赵德柱反复给自己强调。

    其实新郎技术还不错，再说身材修长的z4也挺好开，也没有超跑那么暴躁。

    一行十来辆车抵达新娘家，有辆摄影摄像车还特别跟着前后演练，赵德柱都细心观察。

    等到了地方，他也摸出数码相机拍摄人家婚礼过程，算是积累经验。

    要不搞成婚庆公司？

    冯晓婷来主持，黄盼盼她们几个张罗，再要人手，高尔夫班的花瓶一大堆，跑腿的男生就更不少了。

    赵德柱真是非常认真的在思考这件事。

    等新郎背着穿了婚纱的新娘下来，连同整个新娘子的姐妹家人，肯定都觉得这辆美丽的宝马跑车极有面子。

    非常浪漫。

    新娘脸上的笑容都没停过，连好几位伴娘挤上宝马七系来，都叽叽喳喳的羡慕新郎有牌面，姐妹有福气。

 129、义薄云天罩得住

    这是盗版，请到“读书”订阅支持作者

    这是盗版，请到“读书”订阅支持作者这是盗版，请到“读书”订阅支持作者这是盗版，请到“读书”订阅支持作者这是盗版，请到“读书”订阅支持作者这是盗版，请到“读书”订阅支持作者

    再怎么强调人人平等。

    法律上也标明了价码，几百块的小东西连立案都没有，哪怕对穷人来说那是要命的宝贝。

    而对赵德柱来说可有可无的这个球包，却能立刻引来好几辆警车，闪着警灯如临大敌的连夜停在宿舍楼底下。

    市警察局刑侦大队，区分局，辖区警署，能来的都来了，有一队找不到地方还给赵德柱打电话。

    赵德柱把来龙去脉解释清楚：“我是南云高尔夫俱乐部的员工，也是学院o3高尔夫班的班长，香港客商赠送给我的一套价值五十万元进口顶级高尔夫球具，这是货运订单短信，货运公司有保价价值可以查……”

    嗯，一万多的手机，似乎也能证明这套球具的的价值不是空穴来风。

    反正便宜不了。

    金额高，事情就处理得雷厉风行。

    几个室友立刻被分开单独询问，现场勘查细致入微。

    刘江涛他们在提出自己看法怀疑的同时，还得证明自己的清白。

    赵德柱自己反而是最简单的，他从早上七点过就离开寝室，晚上回来才发现东西不见了。

    开着辆捷达王回来。

    警察们都用有点复杂的目光打量这个富二代吧。

    负责的警长不带有色眼镜，询问赵德柱有什么需要提醒的注意点没。

    赵德柱已经在宿舍门口站了好一阵，看周围宿舍楼窗户、阳台、走廊上伸长脖子的男女生。

    指了指其中一栋：“因为嫉妒心理，来自能源委培的一部分男生曾经还想合伙揍我，这事儿在我们警署也是报案并且来人警告过，我都回避了，现在大概率还是他们以为恶作剧偷走球包就能让我折腾着急吧，最好的办法是我悬赏五千块，让那栋楼的所有人来报告领赏，一定马上搞定。”

    警长都不得不抬眼看看这某二代，很不想搭理：“不是所有事情都能用钱来衡量搞定的，小伙子！”

    转身到自己的警车旁边，打开喇叭喊话器，对着周围咳两声：“同学们，刚刚接到报案发生了一起金额非常巨大的盗窃案，我们必须破案抓住嫌疑人，量刑标准是十年有期徒刑到无期徒刑，如果现在主动投案自首，如果是从犯跟随协助作案，才能得到法官的酌情宽大处理，我再说一遍，这位盗窃高尔夫球具的同学，你已经犯罪了，而且是非常严重的犯罪，十年有期徒刑起步，任何协助藏匿、毁坏赃物的同案犯也会受到法律的严惩，坦白从宽，抗拒从严！最后一次机会了……”

    红蓝两色的警灯，在校园宿舍间闪烁不停，夜空中回荡着警官严厉的声音，被电子元件金属化以后，带着冷冰冰的震慑力。

    还录音，能自动重复！

    刚才还喧闹好奇的宿舍楼安静极了。

    一分钟、两分钟，五分钟过去……

    警长回头示意自己的下属：“你现在很可能错过了投案自首的机会，现在请这栋楼的同学，依次下楼，我们要对宿舍进行排查……”

    但实际上全副警械的工作人员，注意力却不是在找东西。

    十八九岁带着各种各样表情的男生们6续趿着拖鞋下楼来。

    被要求在一楼楼道里面排队。

    然后挨个儿，单人走进门卫室讲述自己一天行程。

    外面的喇叭还在回荡着录音：“数额特别巨大的盗窃案，主犯十年有期徒刑起步，任何协助盗窃、藏匿、转移、毁坏赃物的同案犯，也会受到法律严惩，只有坦白才能从宽处理，抗拒从严，包庇、隐瞒、知情不报者……”

    这就叫心理震慑。

    十八九岁的年轻人，有几个经历过这。

    连跟警察叔叔打交道的经验都没有。

    真天不怕地不怕的横人，也不用来读野鸡大学了。

    哪怕有个别缺心眼，也挡不住其他人内心害怕。

    所以在长年和罪犯打交道的刑警面前，十多分钟后，就有人绷不住，竹筒倒豆子的交代了这个自以为是恶作剧的行径。

    带头两人，正是上周主动找赵德柱挑衅要单独谈谈的那帮委培生之首。

    整整几天找不到机会收拾赵德柱，在众人面前夸下海口的他们颇为丢面子。

    正好今天早上看见赵德柱空着手上了大巴车，连平日随身携带那支打架的七号杆都没带。

    大家准备双节棍啥的都是武器，被保安发现都要收缴。

    偏偏这孙子随时带着球杆都理所当然。

    就邀约起偷拿了再说，以后揍他也方便。

    但千不该万不该，撬开这边宿舍门以后，东张西望的他们发现了这个看起来就很高档的球包。

    拿一根，人家还有十几根。

    何不干脆拿了让他没辙？

    很多事情都是这样，拿一根真的可能只是个恶作剧，赵德柱都拿他们没办法。

    但拿一包，量变终究会产生质变了。

    所以按捺不住投案自首的，正是在楼下望风的同伙。

    本来只是个小事儿，站在楼下抽根烟，怎么就莫名其妙成了大案从犯？

    有了突破口，整个案情迅速水落石出。

    被丢在学院围墙外水塘里的球包，连夜捞上岸。

    和八个戴上免费双手表的参与者一起，当晚就带去了警局。

    整所西南城市学院的学生，都在宿舍窗口、阳台、楼廊上围观了这个可能终生难忘的场面。

    也许就在这一夜之前，他们做的任何事情，都会被冠以：“还只是个孩子瞎胡闹……”

    这下终于明白，要为自己做的任何事情负责了。

    赵德柱看眼满是泥污的球包，确认是自己的东西，点点头就回去寝室睡觉了。

    留下全体学生在各自寝室，带着各种情绪激动的讨论了一晚上。

    有几个听闻此事，却没有参与的家伙简直庆幸自己擦身而过。

    连刘江涛他们都翻来覆去的睡不着。

    只有赵德柱一到早上七点，就闹钟起床去锻炼身体。

    二十个女生一个不少的，也6续跟上。

    娇喘吁吁的李媛媛没忍住询问：“你那包球杆真很值钱呀？”

    赵德柱点头：“朋友送的二手货，但绝对不是阿姨送的。”

    女生们就哧哧笑。

    沈佳凝担心：“会不会太得罪人了。”

    高雨欣趾高气扬：“得罪人？他们做错事，还担心得罪人？”

    赵德柱也是这个态度：“做错就得认，打脸要立正。”

    谁来说话都一样。

    从上午开始，校门口就车水马龙了。

    高中毕业十八九岁，恰恰就是过了刑事责任年龄，要为自己做出的一切负责了。

    对于这些收到消息的家庭来说，肯定是晴空霹雳。

    甚至连警方都没有义务通知家人。

    这才刑侦立案阶段。

    而是同班同学或者有些在单位就相互认识家长的关系，有手机的打电话，没手机的到第二天早上才联络上。

    有些家长是从几百公里外的能源单位赶过来。

    找到校方第一反应，居然大多数不是认错忏悔，而是哭爹喊娘的抱怨学校没有教育好。

    更有在其他同班同学指认带路下，来找赵德柱威胁：“你如果还这样不懂事，小心你走不出江州！”

    赵德柱是吓大的：“啊啊啊，您是哪位同学的家长，我一定特别报告给政府，没他事……”

    等人家报了名字才变脸：“嗯，稍等我打电话给警察局，说一下……喂，妖妖灵吗，我这里有个事情，这位同学家属来威胁我走不出江州……”

    讲法律的人，就是这么有恃无恐啊。

    有些可能在小地方或者单位里山高皇帝远习惯了。

    还想撸起袖子动手教训这个小屁孩。

    高雨欣稳稳的举着那个数码相机在旁边拍照摄影，一圈女生都看着。

    没辙的家长们只能找校方施压。

    龙楚雄必然来找赵德柱谈话：“差不多就行了，得饶人处且饶人吧。”

    赵德柱笑了：“他们带着钢管、双节棍、板砖要收拾我的时候，你怎么不去跟他们说得饶人处且饶人，这个时候出来装老大，滚一边去，你没资格。”

    龙楚雄没想到：“你，你怎么跟我说话？”

    赵德柱还是笑：“从你昧了我两万块钱劳务费开始，你就失去了我的信任，滚！”

    习惯斤斤计较的龙楚雄发现，自己这次好像亏大了。

    高雨欣稳稳的举着那个数码相机在旁边拍照摄影，一圈女生都看着。

    没辙的家长们只能找校方施压。

    龙楚雄必然来找赵德柱谈话：“差不多就行了，得饶人处且饶人吧。”

    赵德柱笑了：“他们带着钢管、双节棍、板砖要收拾我的时候，你怎么不去跟他们说得饶人处且饶人，这个时候出来装老大，滚一边去，你没资格。”

    龙楚雄没想到：“你，你怎么跟我说话？”

    赵德柱还是笑：“从你昧了我两万块钱劳务费开始，你就失去了我的信任，滚！”

    习惯斤斤计较的龙楚雄发现，自己这次好像亏大了。

    讲法律的人，就是这么有恃无恐啊。

    有些可能在小地方或者单位里山高皇帝远习惯了。

    还想撸起袖子动手教训这个小屁孩。

    高雨欣稳稳的举着那个数码相机在旁边拍照摄影，一圈女生都看着。

    没辙的家长们只能找校方施压。

    龙楚雄必然来找赵德柱谈话：“差不多就行了，得饶人处且饶人吧。”

    赵德柱笑了：“他们带着钢管、双节棍、板砖要收拾我的时候，你怎么不去跟他们说得饶人

 130、性格真的决定命运

    这是盗版，请到“读书”订阅支持作者

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。这是盗版，请到“读书”订阅支持作者

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    这是盗版，请到“读书”订阅支持作者

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    这是盗版，请到“读书”订阅支持作者

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    这是盗版，请到“读书”订阅支持作者

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    这是盗版，请到“读书”订阅支持作者

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好，你们谁有手机的打个电话说一声，对了，顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    这是盗版，请到“读书”订阅支持作者

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    这是盗版，请到“读书”订阅支持作者

    这是盗版，

    请到“读书”订阅支持作者这是盗版，

    请到“读书”订阅支持作者

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的891oi凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 131、这个女儿硬是要得

    这是盗版，请到正版订阅支持作者

    嗯，对赵德柱来说，赚一百多万真的不算什么。

    当初他迷上赌博，可不也是举手之间赚了几十上百万，然后掉进坑里？

    所以对这看似正当却太过轻松的赚到上百万，还有点惴惴。

    边打球边问张泽贵。

    it从业者摇头：“这是我们这个行业的特点，信息资源不对称产生的暴利比比皆是，为什么鹏圳会成为高新科技技术集中的城市，就因为这里正好处在外来新技术，和巨大国内市场的交汇点，一台设备在国外可能随处可见白菜价了，但你从西南地区来恰好用得上，还不知道行情，自然是多贵都要买，商人可不就最喜欢赚这种钱么，这不是骗，这是信息不对等带来的价差，所有电子产品初期进入国内，都是这么赚钱的。”

    列举了每一次技术浪潮的碰撞，可以说国内所有闷声赚大钱的科技公司，全都经历过这样积累的原始资本。

    赵德柱认真倾听。

    这是盗版，请到正版订阅支持

    高尔夫运动确实是个很适合这样走走聊聊，顺带打球的商务交际形式。

    可能是签下几十万的大单，更可能是这种环境，让张泽贵侃侃而谈，甚至建议赵德柱可以复制这样的模式到很多城市：“很多科技公司就是这样发达的，我们拥有巨大的国内市场，只要证明在江州有市场有利益，马上复制到其他省，成本会进一步降低。”

    赵德柱笑：“可我跟这种掏钱金主的关系，不可能这么轻易复制吧，而且……导航定位技术真的会在很短的时间内，用难以想象的速度迅速铺开，这玩意儿立刻就会变成白菜价，谁都糊弄不了了。”

    边说，他边轻巧的用ax推杆，在五米左右，推出一记非常精准的远距离推杆！

    这是盗版，请到正版订阅支持

    想想看把乒乓球大的小白球，推进碗口大的洞里，这果岭草皮肯定没有台球桌面那样近乎水平，有些还故意设置了起伏、漩涡、坡道、斜面。

    只有在现场感受，才能体验到那种三五米外推杆进洞的成就感。

    对赵德柱这杆远距离推进，张泽贵都忍不住鼓掌了！

    哪怕赵德柱是帮他推进的。这是盗版，请到正版订阅支持

    果岭上只有他俩，没有裁判也没有球童，下一组球手还在一百码外等着这边离开果岭。

    所以没第三人注意到赵德柱的推杆效果。

    赵德柱也很满意，这个标准的三杆洞，他真是漫不经心的就一杆靠近果岭，然后p杆靠近球洞，最后推杆进洞，标准杆轻松完成。

    可中间张泽贵里嗦六七杆，才凑到果岭上，后面球手等得都要冒火了，赵德柱看这个推杆张泽贵都要磨蹭半小时，干脆上手帮他打进。

    还歉意的对后面球手挥挥致歉。

    张泽贵可能就是被这个推杆分散了注意力，直到两人并肩走出来，才忽然想起来：“你怎么这么确定导航定位技术会在很短时间里，用难以想象的速度迅速铺开？”

    赵德柱比赚了一百多万还开心：“哈哈哈，你给我免费做这单，我就告诉你突破口在哪里。”这是盗版，请到正版订阅支持

    张泽贵再看眼这个连gis三维地理信息的盈利点都不懂的十足外行。

    选择还是要赚这四十五万的业务：“呵呵，赵先生开玩笑了。”

    谁信他说的话啊。

    不是谁都有罗世信那样的底气和心态。

    况且赵德柱也确实在高尔夫上面展现出是个行家。

    所以直到约好晚上过来签约，张泽贵居然都真的没有再问关于导航技术的未来。

    肯定也不知道他错过了什么样的机会。

    用四百五十万他可能都愿意换来的信息。

    赵德柱也稳住不说。

    其实他知道的也不多，手机还有两三年就会有装上导航软件系统的，因为那台手机他买过，而且就是用的张泽贵的星图软件。

    这也是赵德柱敢一次性付款的原因，这是个做事儿的企业。

    所有什么某度地图、某讯地图、某德地图全都是星图软件的小师弟。

    而等到苹果手机彻底把智能化推上极致以后。

    手机导航就成了难以改变的趋势。

    多少大企业在这一连串的变革中销声匿迹。

    这其中就包括一度独领导航市场的星图软件。

    也包括赵德柱兜里的诺基亚。

    o3年的人们，谁能相信被称为天下第一大手机厂商，占据全球半壁江山的科技产业，居然都能瞬间崩塌。

    赵德柱都在琢磨自己要是找上诺基亚的大门口去卖这条信息，到底是能得到对方多少钱，还是被当成疯子打出来。

    唉……明显这也不能成为自力更生的长久之计啊。

    让冯晓婷陪着张泽贵回他公司，算是考察下真伪，这小姑娘也算是见多识广了。

    等她回来无声的点点头，赵德柱带财务去银行取了五十万现金，直接两层黑色垃圾袋那么装着提出来。

    周梦霞帮他用头绳把那五万单独拴出来的时候，发现他又有请全体在鹏圳人马开心庆祝的打算。

    忍不住小声：“能不能节约点，之前没有钱的时候，大家都为你担心，这次出来我跟晓婷也讨论过，其实我们什么都没做，纯属带着我们见世面。”

    “你当然不在乎买衣服吃好的，可如果你要一直带着我们做事，我们心里很慌你知道吗，万一赚不到钱，你还这么大手大脚，我们却习惯了吃好喝好，又没本事帮你，怎么办？”

    赵德柱很意外，也许在老家，从小周围人都知道赵家拆迁有钱，大家都习惯了吃他的用他的理所当然。

    相逢不过一个月的新朋友，感受却不一样。

    随便就会遇上这么心灵美的姑娘吗？

    所以他有点不敢相信：“为什么会心慌？”

    周梦霞嗯：“我家里从小就穷，我体会过那种等着爸妈去借钱，才能买米做饭的心慌，现在条件好点了，但穷到骨子里的感觉我始终都记得，所以很怕很怕，你这些钱也来得很惊险，不是吗。”

    赵德柱刚想顺手拿一叠钱给自己的私人财务。

    周梦霞拨弄下额前厚厚的刘海儿遮住眼：“不是跟你要钱，我们都叫你老赵，其实从一开始我就知道，你和别人不一样，我很想跟着你也做个自力更生的人，而不是白吃白喝，别这样把我们养成伸手党，好么？”

    赵德柱忍不住反思，以前树倒猢狲散，所有人都习惯于找自己当伸手党，难道是自己的错？

    面对这确实是第一个主动明确自己职务身份的同伴。

    可能跟每个人的家庭环境、经济条件、成长经历都有关系。

    总体来说，这些新朋友可能比一直在那条街一起长大的狐朋狗友，感悟还是要多些，起码这都是些读了高中读大学的年轻人。

    赵德柱想了想改正：“那以后你可以随时叫停我花钱的事情。”

    低着头的女生偷偷扯了下嘴角，好一会儿才轻声：“嗯，我会对得起这份信任。”

    赵德柱反正是还没想到这份责任有多么重大：“不过财务上面的事情，我听说很复杂的，你要抓紧时间好好学，才有资格叫停我。”

    舞蹈专业的大二女生，显然已经在偷偷下功夫了：“我们还是要办个公司，这笔钱是你个人跟夏总签订的协议，可如果真的成交，是要出具账务发票的，当然我们可以凭你跟夏总的关系私人结账，他们地产公司自己想办法冲账，可如果不想被人抓住把柄，最好就是光明正大的开票做账，至于我们进价是多少，那是我们的事情，对吗？”

    赵德柱很想像以前那样甩手不管，可随之而来的就是过段时间就告诉他公司亏损没钱了：“好，之前你不是准备成立洋酒贸易公司吗，这次搞起来吧，他们还有些日子才能交货的，正好收尾款的时候用我们的公司去跟夏总那边交接。”

    周梦霞又提出个让赵德柱没想到的建议：“那……就叫汽车用品贸易公司吧，这样顺便我能把驾校那边的帐也做到这里面来。”

    赵德柱啊？

    什么账？

    周梦霞给他解释：“龙老师给我说了，刨掉所有教练、油费开支以后的纯利润，你和学校各一半，有公司才能名正言顺的把这钱收进来，那些驾校的车也算是汽车教学用品吧，算公司的固定资产，租给驾校用……”

    她肯定是囫囵吞枣的看了些财务书籍，学得挺一知半解，但说话有点那个味儿了。

    而且在这个时候，已经算是对赵德柱挺专业的建议。

    赵德柱就乐了：“那我也应该名正言顺的给你月薪了哦？”

    周梦霞终于抬头满是忍不住的笑：“嗯，我也想名正言顺的每个月从你拿领工资，心里就不慌了。”

    看来赵德柱这种不把钱当钱的态度，饱一顿饿一顿的惊险，反而激起了小伙伴们的忧患意识。

    不知道是不是跟地区差异有关。

 132、该遇见的人，一定会遇见的

    这是盗版，请各位天亮以后去正版阅读，老鹰球啊。

    很多业余爱好者一辈子都没打过！

    高尔夫球是标准的难学难精。

    进入门槛极高。

    很多业余爱好者，练了一两年七号杆，才敢下场打球。

    标准的18洞球场，一般是4个3杆洞，4个5杆洞和10个4杆洞组成，合计72杆。

    这就是标准杆数。

    业余选手打个几年，90~100杆是最常见的情况。

    能摸到标准杆都很罕见了。

    赵德柱是有前世的爱好积累，他当年花钱请最好的私教培养。

    却没有足够的时间和体力来打。

    而且三十出头的年纪才开始，有些体能、注意力已经在走下坡路。

    远不如现在火力旺盛。

    高雨欣这……也许只能说是赵德柱指导她一起步就避开了所有弯路。

    还有最难得的天赋和高强度专业训练。

    毕竟爱好者一年到头，打球的时间还真没她们这样每天从早到晚，连文化课都没有几节了。

    谁能想到现在打了四洞，这个十八岁的小姑娘，居然分别是+1，+1，0，-2的成绩！

    前四洞平了标准杆。

    肯定也以为她都练了好几年吧。

    不可能不轰动。

    球场上球员不允许有任何干扰对手的行为。

    球童也不能给球员提供太多参考建议，俗称看线，后世都被禁止掉了。

    但球员之间，特别是多人组合赛的球员之间可以相互讨论。

    这本来就是高尔夫球的乐趣之一。

    所以赵德柱和高雨欣的互动是规则允许的。

    在外面的观众看起来，特别赏心悦目。

    有点金童玉女的味道，虽然赵童子有点黑。

    但这时候所有观众都在为高雨欣欢呼，甚至有不少比赛球员都混在附近伸长脖子看稀奇。

    业余选手能打出标准杆，肯定算是好手。

    只要能长期稳定打出标准杆，那就是职业选手的水准。

    稳定，是高尔夫球很重要的一个指标。

    毕竟运气好、手风顺，怎么打怎么有的偶发情况谁都会出现。

    可这些杆数标准是针对男性球手的。

    居然出现在个小姑娘身上！

    冯晓婷高举相机拍下周围的热烈场景。

    陈金龙激动得不知道说什么好。

    等果岭上的两人朝着第五洞走过去的时候，观众人潮全都纷纷跟着移动。

    赵德柱是真高兴，真兴奋，一边走一边回忆：“肩，你的右肩……”

    说着顺手拿过高雨欣的球包自己背上：“用左手按住你的右肩，然后右手单手推杆，记得我们怎么练的吗？”

    大幅度开球挥杆的时候，很讲究身体腰腹发力，这样挥臂才更加有力。

    但推杆的时候，又很忌讳躯干跟着动，这就是很多球员从一开始练球就走岔路的地方。

    他们花了很多时间在练习台上练习挥杆，把身体和手臂融为一体。

    等到练推杆的时候，却要把两者割裂开，身体像个固定的挂架，手臂和推杆是摆锤，他们根本忍不住躯干跟着动。

    进而带动了手臂摆动变形。

    可以说很多业余爱好者就是在这些环节，一开始走岔。

    后面再打几年都毫无意义。

    赵德柱前一世的果岭推杆不好，也有点因为这个问题。

    所以他这次一开始就狂抓这个点，更丧心病狂的用ax推杆放大了这种特点。

    这种特殊的推杆就是只要躯干跟着动，铁定会破坏推杆成绩。

    属于有点毁誉参半的极端工具，在花旗国被骂得体无完肤。

    但只要基础打得好，这玩意儿简直就是作弊器。

    没想到在一张白纸的高雨欣身上表现得这么好！

    高雨欣默默的伸手捂住右肩，感受的却是几秒钟前压着重重的球包。

    现在陡然轻松的触觉。

    赵德柱从未对她这么温柔体贴过。

    别看这家伙嬉皮笑脸的吊儿郎当，在训练场和球场，从来没身体接触。

    平时赵德柱不太在意熟人之间动作，但在球场上借着练球搂搂抱抱摸摸小手，他丢不起这个人。

    非常注意的只用球杆敲点部位。

    更别提什么庆祝拥抱了。

    连背球包都是各种冷嘲热讽：“打不好球只能在高尔夫球场当女球童，不自己背难道还要老板来？”

    “招你们进高尔夫班，就是来背球包的……”

    可以说赵德柱第一次在江州下场，就主要是教女生们怎么背包。

    现在居然破天荒的帮她背包了。

    高妹心里的甜蜜可想而知。

    甚至有点晕乎乎。

    走在风景如画的球场上，她还难以置信的环顾了周围，美好，就在这个瞬间。

    第五洞被柔情波动了下，立刻+2杆，

    赵德柱不骂，轻言细语的叮嘱，哪里要调整，下次看我怎么打的。

    于是第六洞又好点，+1杆！

    赵德柱甚至很享受这种养成培育的快乐。

    因为很明显，高雨欣的天赋高于他。

    这本来就是在以那位魏胜美为模板基础上找到的力量型女性选手。

    在整个高尔夫班都是脱颖而出的存在。

    如果不是打双人积分赛，最终要看两人杆数加起来的成绩。

    他都想弃赛当球童了。

    所以现在只有竭尽全力的把自己打好，给高雨欣做示范。

    第七洞又有点波动，+2。

    赵德柱再讲解。

    第八洞高雨欣仿佛重新回到那种只有两个人的世界里，干净利落的标准杆完成。

    第九洞又是个五杆洞，结果她再次利用长推杆抓了老鹰！

    场外几乎已经聚集起整个球场所有球员和观众。

    来看看这个了不起的小姑娘。

    可高雨欣哪里在乎周围的欢呼跟掌声，推进球以后，刚情不自禁的也握紧小手套庆祝下，就赶紧扔了球杆对赵德柱张开手臂！

    赵德柱欢喜得像个老来得子，又望子成龙的爸爸，紧紧抱住她，甚至想来个转圈圈。

    刚用力抱起离地，哎哟，这么重，算了……

    高雨欣的骨架是真的大，真的有点沉。

    赵德柱又偏高瘦，不去挑战这个可能会闪到腰的动作了。

    但高雨欣却搂住他的脖子，脸蛋都贴住，幸福陶醉得都发烫了！

    旁边裁判和观众一起礼貌鼓掌。

    还以为这女球手满脸红晕是进球激动，或者运动过量呢。

    询问这正好是上半场完成，要不要休息下。

    +3杆的半场成绩，在业余球手里面绝对值得吹嘘。

    好多人几年下来都打不出。

    甚至连赵德柱都是+6，他尽量压抑住轻描淡写的树个大拇指：“趁着这会儿手顺感觉好，继续打，老子不会输给你的……”

    球包都懒得背了，提到场边丢给老陈，赵德柱这会儿终于有种畅快淋漓的对垒感，老子难道还会输给你个小姑娘？

    更多还是想耍嘴皮子激励高雨欣，只是他看过去的时候，这姑娘已经低下头，长发也遮住了红透的耳朵。

    直接到第十洞。

    赵德柱是依仗两世为人加起来的球感和对场地熟悉。

    可这时候不得不承认，天赋是任何运动走到顶尖头部的关键。

    高雨欣虽然只练了一个月球，但赵德柱带来那些中高阶训练技巧。

    让最基础的动作，绝对保证没有走弯路。

    高雨欣算是跟随赵德柱一开始就坐上火箭，直奔又准又远的那条路。

    现在更是可以完全放弃思考判断球路，跟着赵德柱打就是了。

    只带了自己那支粉红把手的ax推杆，和赵德柱共用那几支五星球杆。

    有点化繁为简的意思。

    她在推杆环节，明显表现得胜过了赵德柱，再拿下一个标准杆，赵德柱反而再+1。

    总成绩赵德柱比她多了4杆了！

    虽然双人赛是最后两人相加，和别人比杆数谁更少。

    让赵德柱也有点分裂，一方面看见高雨欣打得好，他兴奋不已，另一方面自己居然追不上，多少会懊恼着急。

    所以开球时候讲得更细，更多是在给自己分析冷静，高雨欣就柔柔的站在身边嗯。

    第十一洞是出了名的难，高雨欣毕竟第一次来，打进了草丛里。

    赵德柱教她怎么把球劈出去的时候，两人蹲在草丛里耳鬓厮磨的感觉，高雨欣都浑身发烫了，猛转头却忘了戴着棒球帽，把赵德柱眼给戳得哎哟。

    裁判赶紧探头怎么了。

    看着捂眼跳起来摆手说没事的大男生，高妹内心酥化了都。

    这一杆她耽误了下，+4，赵德柱+1。

    可接下来两人简直就是齐头并进，越来越熟悉契合。

    赵德柱擅长的远距离击球跟策略调动。

    高雨欣跟着他走，只要尽快上果岭，再极具天赋的推杆完成。

    甚至有时候赵德柱都要询问她，是不是在推杆的时候，再加点什么调整。

    两个多小时的下半场，不是高雨欣埋头在前，赵德柱在后面絮絮叨叨，就是男生昂首远眺，女生低头轻吟。

    赵德柱今天换了身黑色镶红边的polo衫，黑色长裤、黑色棒球帽。

    标准的高尔夫打扮。

    高雨欣则是那件白衬衫颇为简单的搭配那条米色长裤，白色棒球帽和球鞋。

    黑白两道身影在果岭绿茵中，别提多养眼。

    却只有高雨欣明白，爱了。

    就像任何一个初涉爱河的女孩儿那样，爱上这种心动神摇的感觉了。

    可接下来两人简直就是齐头并进，越来越熟悉契合。

    赵德柱擅长的远距离击球跟策略调动。

    高雨欣跟着他走，只要尽快上果岭，再极具天赋的推杆完成。

    甚至有时候赵德柱都要询问她，是不是在推杆的时候，再加点什么调整。

    两个多小时的下半场，不是高雨欣埋头在前，赵德柱在后面絮絮叨叨，就是男生昂首远眺，女生低头轻吟。

    赵德柱今天换了身黑色镶红边的polo衫，黑色长裤、黑色棒球帽。

    标准的高尔夫打扮。

    高雨欣则是那件白衬衫颇为简单的搭配那条米色长裤，白色棒球帽和球鞋。

    黑白两道身影在果岭绿茵中，别提多养眼。

    却只有高雨欣明白，爱了。

    就像任何一个初涉爱河的女孩儿那样，爱上这种心动神摇的感觉了。可接下来两人简直就是齐头并进，越来越熟悉契合。

    赵德柱擅长的远距离击球跟策略调动。

    高雨欣跟着他走，只要尽快上果岭，再极具天赋的推杆完成。

    甚至有时候赵德柱都要询问她，是不是在推杆的时候，再加点什么调整。

    两个多小时的下半场，不是高雨欣埋头在前，赵德柱在后面絮絮叨叨，就是男生昂首远眺，女生低头轻吟。

    赵德柱今天换了身黑色镶红边的polo衫，黑色长裤、黑色棒球帽。

    标准的高尔夫打扮。

    高雨欣则是那件白衬衫颇为简单的搭配那条米色长裤，白色棒球帽和球鞋。

    黑白两道身影在果岭绿茵中，别提多养眼。

    却只有高雨欣明白，爱了。

    就像任何一个初涉爱河的女孩儿那样，爱上这种心动神摇的感觉了。

 133、只会玩，也能玩出花样来

    这是盗版，请选择正版阅读，事实证明，女人不管多少岁，心里都住着个小公举。

    实在是赵德柱选的服装品牌颇为微妙。

    懂得穿这个牌子的，一定要有点钱还要有点审美底蕴，更要有点年纪。

    反正绝对不是给那些毛都没长齐的小姑娘。

    夏老板就信了，兴高采烈的站在后备厢边一件件的翻开来看。

    再有钱的女人也不嫌自己衣服多。

    赵德柱早就认真考虑了龙芷羽穿什么样合适的。

    以她严谨的性格、内收的脾气，所以全都是黑白米咖色系的款式。

    这也是maxmara的品牌特性，没有那些奢侈品牌、顶流名牌的张扬富贵，更强调独具匠心的优雅端庄，从来不招摇突出自己。

    于是无论雪纺衫还是v领长裙都显得很有品位。

    他选的也是一两千的单品，不算很贵的款式。

    夏老板很开心，只是举起有条垂感高腰西裤的时候，明显有点长。

    她的身材肯定比前空姐矮了点，管理得也没那么好。

    不过不等赵德柱解释，就自己嗯嗯：“这种大牌很多都留了余量给裁缝修剪的，下回hk的高定发布会，你陪我去看看？我觉得你眼光很好。”

    赵德柱赶紧腼腆：“您看我还在上学呢，课程忙碌有很多事情要做。”

    指指后备厢里面成堆的教材。

    还别说一堆大牌的纸袋，一堆高档精装本高尔夫书籍，还有旁边的名牌24寸行李箱，顿时衬着捷达王那乱糟糟的尾厢甚至车尾都好廉价。

    夏阿姨都心疼了：“换个车吧，听说你这样的年轻人都喜欢保时捷还是法拉利，我给你换个车吧。”

    这就是富婆恋爱宝典上说的，喜欢的人喜欢什么就买什么吗？

    怪不得感情那么好。

    赵德柱哈的一声笑出来：“我要真是开个这种车，副驾驶的小姑娘那就换得停不下来了，走吧，难得夏姐您来我们这破学校，带您参观下？我们这地形对保持身材还是挺有帮助的……”

    夏阿姨马上觉得是这个道理，还自我观察：“我……是不是应该到健身房锻炼下？”

    赵德柱大大方方的招呼引导：“您保持得这么好，不过确实可以请个专业私教再提升下，我们学校有点差，但来都来了，还是挺有意思的，高尔夫专业、电梯专业，这些狗屁不通的专业很少见吧。”

    穿过塑胶球场的时候，两人都在招手，赵德柱是让陈磊他们把这车开走练习。

    夏老板是示意自己的司机把服装纸袋都拎到宝马那边去。

    众目睽睽下沿着长长的台阶往山顶上去，确实挺锻炼身体的。

    赵德柱已经多次带领学生家长介绍环境了，娴熟。

    甚至面对的年龄段都熟悉，夸夸其谈中扶着阿姨拿捏到位。

    在办公楼的时候还碰见龙芷羽正往外走，猝然看见年龄差距颇大的一对儿走上来，还慌乱止步躲回去，脸上居然是要爆笑的表情。

    主要是想躲着笑吧。

    赵德柱不动声色的指点远眺：“周围都是农田乡下，也不知道什么时候房地产才会修到这里来。”

    这就是夏阿姨的专业了：“这里没什么做盘的潜力，远离市区只能做高端别墅群，可地块很碎也没有足够的绿化比例，你在这里学不到什么东西啊。”

    赵德柱自嘲：“好大学我又能学什么呢？高中课本我都看不懂，强行让我坐到那种教室里面去干嘛，还不如待在这里学习实践很多社会上的知识，比如能跟着您学习。”

    夏阿姨也不轻易吃吹捧：“嗯，这倒是，名牌大学mba什么的班我也去过，除了开拓点思路，看到发达国家先进经验，更多还是结交人脉，可这两样都建立在自身要有足够的资本，不然好高骛远没有用，别人更不会把你当回事，你在这方面一直很清醒。”

    赵德柱内心说老子都死过一回了，当然清醒：“所以您有些经验做法，我也只能鼓掌仰慕，生搬硬套是不行的，汽车租赁起码十年内我做不了，但您那样估计能延续下去占住这个市场，等到有朝一日就能爆发成大生意了。”

    夏阿姨也奇怪：“说你啥都不会吧，你对未来大趋势总有种很敏锐的判断，我觉得这可能就是天赋，当初我开始做房地产的时候，也有这种明确的感觉，我不是为所有买房的人服务，我只面向有购买力的中产阶级，这才能带来品质和口碑……那么接下来你又准备怎么做呢，现在你手里有多少资金了？”

    赵德柱嘿嘿一笑：“您不会是问我这单赚了多少钱吧，没多少，这次我打算先做个接地气的，踏踏实实的小生意。”

    夏阿姨居然撇嘴哼哼了下，有点小姑娘的口吻，让赵德柱鸡皮疙瘩都起来了。

    “我是怕你钱不够啊，他们给我说你只收了145万，我就知道你是故意的，别玩这种小聪明，有时候过犹不及。”

    这是种很诡异的感受。

    赵德柱都自问，要不是家里有待拆迁的一条街，自己会不会这么清醒坚决。

    完全就是在法拉利和钢丝球的边缘疯狂试探。

    偏偏他还挺喜欢这种向成功人士讨教的无差距感受。

    连他静静思考这么下。

    夏阿姨都关注问：“怎么？要做什么事情，钱不够给我说啊。”

    赵德柱摇头，正好两人差不多走上台阶最高处，夏姐还是有点小喘气的回头看，他就指下面操场上练车的学生了。

    “已经十月了，这个月起码能考十来个人的驾照出来，本来是想让他们进汽车租赁公司的，这下不能耽误他们，听说这边乡下农村冬季、元旦、春节有走街串巷买东西的模式，我打算试试，搞十几辆车，每辆车带组人到一个地方去卖货……”

    这就是赵德柱的问题，作为一个只醉生梦死、吃喝玩乐的拆二代，他上一世从来不关心什么经济文化政策，甚至连很多普通人的常识也未见得整齐。

    更不用谈系统性的创业做事了。

    只能说家底殷实能让他不断尝试。

    更何况这回是自己赚到的钱，他做起试验来就更没有心理障碍。

    “卖酒、租车都是没考虑到这边的实际情况，那我这次就特别在意本地的问题，试试看，也就花个几十万看能不能做出点名堂来。”

    夏老板都竭力跟上他这种思维想了想：“我……还是发现我没法给你提什么建议，因为你面向的最底层群体，和我选择的中产阶级是完全不同的两个层面，也行，去试试看吧，开个公司我给你入点股？”

    其实这是从刚才提到买个保时捷法拉利以来，第三次关系更进一步的暗示了。

    赵德柱心里门儿清啊，把自己当成出淤泥而不染的小白花就行了：“姐，我还想再努力试试看，要真帮忙，您让那汽车集团公司给我打折搞点小货车吧。”

    夏老板就跟油腻大叔钦佩独立自强的小姑娘一样：“嗯，小事情……那边是什么？”

    学院山顶不就是高尔夫练习台吗，后面反斜坡一大片洼地。

    视野相当开阔。

    赵德柱他们是看得习以为常：“那条线就是环城高速公路，你们过来就应该是顺着这边来，那片高速出口接到的建筑，算是我们这一带现在唯一比较兴旺的货运基地，我还刚去那办了个快递货运门市呢。”

    夏老板哦的凝神：“快递货运门市？跟你这个卖货有关联吗？”

    赵德柱觉得还是不要以色侍人，应该尽量多展现点自己的才华：“肯定有关联啊，货运物流以后是个非常大的产业……”

    后世是个人都知道这点。

    但不同的人，对这东西的理解完全不同。

    更不用谈系统性的创业做事了。

    只能说家底殷实能让他不断尝试。

    更何况这回是自己赚到的钱，他做起试验来就更没有心理障碍。

    “卖酒、租车都是没考虑到这边的实际情况，那我这次就特别在意本地的问题，试试看，也就花个几十万看能不能做出点名堂来。”

    夏老板都竭力跟上他这种思维想了想：“我……还是发现我没法给你提什么建议，因为你面向的最底层群体，和我选择的中产阶级是完全不同的两个层面，也行，去试试看吧，开个公司我给你入点股？”

    其实这是从刚才提到买个保时捷法拉利以来，第三次关系更进一步的暗示了。

    赵德柱心里门儿清啊，把自己当成出淤泥而不染的小白花就行了：“姐，我还想再努力试试看，要真帮忙，您让那汽车集团公司给我打折搞点小货车吧。”

    夏老板就跟油腻大叔钦佩独立自强的小姑娘一样：“嗯，小事情……那边是什么？”

    学院山顶不就是高尔夫练习台吗，后面反斜坡一大片洼地。

    视野相当开阔。

    赵德柱他们是看得习以为常：“那条线就是环城高速公路，你们过来就应该是顺着这边来，那片高速出口接到的建筑，算是我们这一带现在唯一比较兴旺的货运基地，我还刚去那办了个快递货运门市呢。”

    夏老板哦的凝神：“快递货运门市？跟你这个卖货有关联吗？”

    赵德柱觉得还是不要以色侍人，应该尽量多展现点自己的才华：“肯定有关联啊，货运物流以后是个非常大的产业……”

    后世是个人都知道这点。

    但不同的人，对这东西的理解完全不同。

    更不用谈系统性的创业做事了。

    只能说家底殷实能让他不断尝试。

    更何况这回是自己赚到的钱，他做起试验来就更没有心理障碍。

    “卖酒、租车都是没考虑到这边的实际情况，那我这次就特别在意本地的问题，试试看，也就花个几十万看能不能做出点名堂来。”

    夏老板都竭力跟上他这种思维想了想：“我……还是发现我没法给你提什么建议，因为你面向的最底层群体，和我选择的中产阶级是完全不同的两个层面，也行，去试试看吧，开个公司我给你入点股？”

    其实这是从刚才提到买个保时捷法拉利以来，第三次关系更进一步的暗示了。

    赵德柱心里门儿清啊，把自己当成出淤泥而不染的小白花就行了：“姐，我还想再努力试试看，要真帮忙，您让那汽车集团公司给我打折搞点小货车吧。”

    夏老板就跟油腻大叔钦佩独立自强的小姑娘一样：“嗯，小事情……那边是什么？”

 134、一心为民遭得住

    2020年6月20日，本报讯，晚6时50分许，本市东大街一高档小区发生意外。事发时，该区法院经济庭强制执行现场，正对被执行人赵某柱宣布房产查封，拒不接受处理的赵某柱，试图翻越阳台护栏到隔壁无人清水房时脚下一滑，从38楼阳台径直摔至小区绿化带，送医抢救无效，不幸身亡。

    据知情者爆料，赵某柱年仅36岁，家中曾三次拆迁获得过亿资产，却沉迷于吃喝玩乐、嗜赌如命，导致父母双亡，资不抵债，到发稿之时，其妻仍未见露面。

    现场视频链接如下……

    公众号发布的新闻里，慌乱而模糊的手机拍摄视频中，除了看见高楼上有坠落物正在急速滑落。

    就是撕心裂肺的：“要……自力更生啊……”

    戛然而止的声音让人印象深刻。

    分明就是个四体不勤五谷不分的拆二代，败光家产的喜闻乐见故事。

    虽然人人都向往成为这种幸运儿，却对这种结局感到很舒适。

    哪怕他最后才悔恨万分的要自力更生，可谁又不想成为这样坐享其成的幸运儿呢。

    活该！

    然后这则新闻很快就在市民们的鸡毛蒜皮、家长里短中消失。

    连浪花都没有溅起来半分，被人遗忘了。

    ……

    时空跳转到2003年，相距上千公里之外的江州，一个干瘦的年轻人，岔开腿蹲在明晃晃的太阳树荫下，看着眼前的一切。

    忍不住发出十七八年以后才流行的那句：“就这……？”

    施工刚完成的塑胶跑道体育场气味难闻，周围的校舍楼房看似崭新，却遮不住仓促完工的痕迹。

    也就是个中学规模。

    耳中除了呱噪的蝉鸣声，就是校区外，百分之百荒野山村风。

    尘土飞扬的渣土车接二连三从眼前经过。

    说周围是个大工地都多于是教育区。

    这就是大学？

    是自己不顾父母非留在家里的溺爱，发誓要来学习知识，改变命运，走上自力更生道路的高等学府？

    连头上的树荫都是刚栽的道旁树，脚下人行道砖上红土痕迹都没洗干净。

    前后两世活了五十多年，没读过大学，也泡过大学妹子，起码也到大学城里给车顶上摆过饮料瓶。

    这绝对不是自己想象中的大学。

    可旁边那金光闪闪的“西南城市学院”招牌确实又镶嵌在劣质褐色斯米克墙砖上。

    和自己得到的录取通知书一模一样。

    赵德柱有一点点怀疑自己的选择是不是正确了。

    难道灰溜溜的回去？

    嘎吱，又一辆大巴车停在校门口，当先跳下来的眼镜男人唾沫横飞不遗余力：“同学们！这就是西南城市学院！基础设施建设和师资力量雄厚、环境优美、空气清新，绝对是你们人生成长道路上的一道成功的重要台阶！”

    顺着车门下来的年轻学生们无一例外同样满脸懵逼。

    通通都写着：就！这！？

    肯定和他们想象的大学也有巨大差距。

    赵德柱居然乐得笑起来。

    不锈钢轨道滑门里，马上涌出来七八位老师学生。

    满脸看到红军那样的热情激动：“欢迎欢迎！热烈欢迎！”

    “欢迎来到西南城市学院，同学，欢迎来参观我们的学校！”

    “同学！我是舞蹈演艺专业的老师，我可以带你们了解我们这座充满活力的崭新学堂！”

    “这位同学，一看你就是专心好学的栋梁之才，欢迎来到山清水秀的江州，来到这座魅力之城，来到我们的魅力校园，我是电梯系学生会的学长……”

    刚点燃一支烟的赵德柱，被这所学校激（不）情（要）式（脸）校风惊住了，而且以他前后五十多年的阅历，明显听出些重点。

    难免开始艰难回忆自己那张录取通知书上写的是什么专业，国际能源管理！

    卧槽，听起来好高大上。

    但哪怕是十八九岁的年轻人，也有人本能的抗拒这种接近于传销的哄骗。

    “不，妈妈说我只是先来看看，不一定要读这里。”

    “我觉得……我还是去打工吧，这跟我们中学有什么区别呢。”

    “谢谢，谢谢，不急，不急，我再看看，我先抽根烟。”

    说抽烟的这个男生五大三粗，黑脸膛毛发茂盛得可以直接去演张飞，估计是看见蹲在校门边树荫下抽烟的赵德柱。

    找了这个借口躲过来。

    赵德柱还笑嘻嘻的抬手示意自己手里的555香烟。

    从这一刻起，刘江涛就决定，这个瘦瘦的朋友交定了，这辈子都还从来没人拿这么贵的烟给他抽。

    这一车大概有三四十名学生还有少数家长，所以七八个老师学长全都鼓足了劲在尽量拉扯招呼，不会单独集中到某个人身上。

    反倒给了树荫下两个年轻人交流的机会。

    “嘶……这外烟真是带劲啊！”

    “你也是根本没填过这个志愿，就收到了这里的录取通知书？”

    “啊，你怎么知道，我爸专门卖了几头猪给我凑学费，我考了三百来分，本来打算在家养猪了，谁知道还能读大学，你多少分。”

    赵德柱高考时候根本就是陪校花走过场。

    整个中学都没好好读过书的他，瞎蒙个一两百分看有没有。

    但他不说话，无声的拿烟头示意那个眼镜男人。

    刘江涛还学了学这个潇洒娴熟的动作，才跟着看。

    刚刚清点完下车人数的这个男人，马上跟校门内比划了人数手势，又跳上空车，和司机风驰电掣的跑了。

    顺着他比划的方向，才能发现有空调的保安室门口，站着位中年男人。

    远远的看着校门外热闹的一切。

    从这么热的天还穿着西装衬衫，特别是抹了发油的大背头，中年人赵德柱判断，这不是校长就是什么校领导。

    可真正十八岁的刘江涛就看不出来这些信息，立刻着急的跳起来：“车怎么跑了！我咋走呢，咋回去呢？！”

    他这不起身还好，一跳起来，立刻再被注意到。

    有个女老师一把拉住刘江涛：“同学，来都来了，先了解参观下我们的校园，再考虑选择怎么样？”

    明明身强力壮的男生，被风韵犹存的女老师这么接触下，居然马上红了脸，有些嚅嚅的说不出话来！

    旁边的同学老师，再动手推着张罗下，就半推半就跟着往校园里面走了。

    还好记得自己的新朋友：“同学，你……你不一起进去看看？你不也有通知书吗？”

    瞬间看向赵德柱的所有目光都产生了光芒，可能都有点奇怪，刚才怎么就没注意到这个男生呢。

    可能来自粤东地区的干瘦黝黑体形，穿着带了汗渍的皱巴巴白t恤，蓬乱着头发，外加趿着夹趾拖鞋的潇（邋）洒（遢）造型。

    怎么都让人想不到他也是来报到的大学生吧。

    更像旁边工地上的农民工！

    而且一件行李都没有，和刘江涛他们好歹也要背个牛仔包的区别太大了。

    当然最奇特的地方，还在于明明刚才大家进进出出，都没注意到这个路人脸的年轻人，现在等他站起来仔细一看，高高瘦瘦的双眼还挺有神。

    气定神闲的那种神采，懒洋洋应声站起来说好。

    却在经过校门，走过那位默不作声看着眼前这些年轻人的校领导时候，随手潇洒的弹掉烟头：“刚才听见有舞蹈演艺专业，如果找几个美女来迎接新生，是不是吸引力会大得多呢？”

    肉眼可见，那位梳着油亮大背头的校领导，眼睛都亮了：“同学！你叫什么名字，学什么专业的？！”

    赵德柱却笑了：“就跟着你学怎么做生意的啊。”

    所有人都以为他是在开玩笑。

    有个女老师一把拉住刘江涛：“同学，来都来了，先了解参观下我们的校园，再考虑选择怎么样？”

    明明身强力壮的男生，被风韵犹存的女老师这么接触下，居然马上红了脸，有些嚅嚅的说不出话来！

    旁边的同学老师，再动手推着张罗下，就半推半就跟着往校园里面走了。

    还好记得自己的新朋友：“同学，你……你不一起进去看看？你不也有通知书吗？”

    瞬间看向赵德柱的所有目光都产生了光芒，可能都有点奇怪，刚才怎么就没注意到这个男生呢。

    可能来自粤东地区的干瘦黝黑体形，穿着带了汗渍的皱巴巴白t恤，蓬乱着头发，外加趿着夹趾拖鞋的潇（邋）洒（遢）造型。

    ”

    所有人都以为他是在开玩笑。有个女老师一把拉住刘江涛：“同学，来都来了，先了解参观下我们的校园，再考虑选择怎么样？”

    明明身强力壮的男生，被风韵犹存的女老师这么接触下，居然马上红了脸，有些嚅嚅的说不出话来！

    旁边的同学老师，再动手推着张罗下，就半推半就跟着往校园里面走了。

    还好记得自己的新朋友：“同学，你……你不一起进去看看？你不也有通知书吗？”

    瞬间看向赵德柱的所有目光都产生了光芒，可能都有点奇怪，刚才怎么就没注意到这个男生呢。

    可能来自粤东地区的干瘦黝黑体形，穿着带了汗渍的皱巴巴白t恤，蓬乱着头发，外加趿着夹趾拖鞋的潇（邋）洒（遢）造型。

    怎么都让人想不到他也是来报到的大学生吧。

    更像旁边工地上的农民工！

    而且一件行李都没有，和刘江涛他们好歹也要背个牛仔包的区别太大了。

    当然最奇特的地方，还在于明明刚才大家进进出出，都没注意到这个路人脸的年轻人，现在等他站起来仔细一看，高高瘦瘦的双眼还挺有神。

    气定神闲的那种神采，懒洋洋应声站起来说好。

    却在经过校门，走过那位默不作声看着眼前这些年轻人的校领导时候，随手潇洒的弹掉烟头：“刚才听见有舞蹈演艺专业，如果找几个美女来迎接新生，是不是吸引力会大得多呢？”

    肉眼可见，那位梳着油亮大背头的校领导，眼睛都亮了：“同学！你叫什么名字，学什么专业的？！”

    赵德柱却笑了：“就跟着你学怎么做生意的啊。”

    所有人都以为他是在开玩笑。

 135、奔向那个著名的藏宝洞

    因为家里舍不得宝贝儿子跑那么远去读书，赵德柱是偷偷自己过来的。其实一路上都在反复掂量，自己到底来学校学什么？

    仿佛从恶梦中醒来已经两个多月。

    其实每天都在跟原来的命运做斗争。

    别以为守着有大笔拆迁款的家里，想自力更生做点什么会很容易。

    从小到大的亲戚朋友，乃至父母、枕边人都会死死拖住自己在原来的轨迹上运行。

    上一世手握那么多资金，就没想过做生意让富贵长久吗？

    试过的。

    做过无数次买卖都失败，不是被骗就是运气不好。

    其实就因为拆迁款是从天而降，根本就不具备赚钱积聚财富的能力。

    好歹有过那么惨痛的教训。

    赵德柱思来想去，最简单的办法其实就是摆脱原有的环境学本事。

    前世最大的缺陷就是没文化！

    不过高考成绩那么差，复读是不会去复读的，因为要从初中文化开始重新补，那太不现实了。

    恰好有张扩招的这种野鸡大学录取通知书，赵德柱毫不犹豫的驱车上千公里赶过来。

    已经在门口逛了好几个小时。

    中午到了以后，吃路边摊小食店，找店家打听，听保安们吹牛逼。

    知道学校今年才立起来，但以前在江州市区里是个跟官方高校合办的水平，最早就是以艺校起家。

    开学后以前市区那些学生调过来也不过三五百人，就指望着新招的学生来填充规模呢。

    保安们称呼校长都是喊龙老板。

    当时赵德柱就觉得这校长是个生意人多过于教育家。

    现在更确认了。

    因为刚刚走进教学楼，就有心细的家长要求看办学资质。

    校领导手一挥，硕大的彩印放大件，可不就挂在这空荡荡的教学楼大厅墙上吗？

    赵德柱也跟着抬头瞥了眼，全称是“凯明西南城市高等技术职业学院”。

    就抽了其中最气势不凡的六个字来组成招牌。

    意境完全不同了。

    高中毕业生这点阅读理解还是有的。

    刘江涛都卧槽了：“这不就是个高职吗？”

    赵德柱还不清楚这区别：“不是大学？”

    刘江涛一脸讪讪：“职高高职，你觉得有多大区别？”

    家长和学生们刚有点嘈杂。

    校领导不动声色的推开旁边的教室。

    哗的一下，上百台电脑显示器呈阶梯状展开。

    可有气势了！

    声音更有气势：“西南学院，依托雄厚的师资力量、优良的办学传统跟教学环境，还有高质量的教育管理水平，这才是让大学生们走上成才之路的光明大道！”

    赵德柱听出来了，您去做个婚礼司仪，绝对好使。

    声音洪亮，浑厚有力。

    他都忍不住咳咳嗓子想跟着学了。

    有家长就问：“这设备还不错，可师资力量从哪里看得出来呢？”

    婚礼司仪理直气壮：“我们拥有专兼职教师超过两百名，其中聘请请江州大学、蜀都大学、理工大学、兵工大学、语言学院等一批国内外著名学者专家为客座教授、兼职教师，请看，这是他们的授课场景。”

    边说，边推开另一侧的教室门，哗……这边是满满一屋子的检验实验仪器设备操作台。

    墙上虽然确实挂着不少授课照片。

    但全世界的上课照片不都差不多，天知道在哪里拍的。

    而且天知道照片上那些教授样的人物是谁？

    不过这些不明觉厉的设备，绝对是在场所有高中毕业生跟家长没见过的。

    不由自主哇了一声：“这是什么专业呢？”

    完美躲过对师资力量的询问，校领导脸上涌出骄傲的神情：“这是油气分析检验设备，我们还有药剂检验教学室，电气操作实验室，为各种电力系统、石化行业输送技术工种，这是我们多年来的主要业绩，正在这个基础上，我们为电力局、石油、石化输送了大量人才……”

    啊！

    刘江涛的语气都变了：“电力、石化可是比吃皇粮还肥的地方呀。”

    家长们更激动：“哪怕去加油站也是铁饭碗啊！”

    “哇，我们那里送个孩子进电力局要好几万，这才多少学费？”

    不贵不贵，真的不贵。

    通知书上写着一年学费3800，住宿费1800。

    赵德柱有点纳闷，因为连他都知道，电力系统、石化行业是谁都能进去的吗？

    对，他自己的录取通知书上不就是写着国际能源管理吗：“读了这个就一定能进电力局、石油公司吗？如果保证能行，我马上缴费！”

    校领导四平八稳：“保证能行的那叫做委培，由电力系统、石化部门把职工子女送过来委托培训，如果外招的成绩好，那肯定有机会的。”

    赵德柱完全听懂了，原来这里还有一部分内定的拼爹学生呢。

    完全是陪太子读书嘛。

    但通知书上写着能源管理系的几个学生，已经准备缴学费了，还有个在欣喜的给爸妈打电话报告好消息。

    这也进一步带动了整个参观队伍的气氛。

    穿过这第一栋教学楼，走进第二栋，迎面就是几个大铁箱子，虽然锈迹斑斑却布满钢缆、电路板之类。

    校领导春风满面：“现在什么产业最火？房地产！”

    所有人不由得跟着点头，这话没错。

    紧跟着却话锋一转：“很多大学都在一股脑的上房地产专业，但实际上我们这里有个冷门的优势专业，电梯工程技术、机电设备维修与管理、机械设计与制造，明白吗？现在越是大城市里面就越多电梯，电梯运行维护、安全保障都需要很多专业技术人员，工资很高的。”

    赵德柱情不自禁低声：“这特么真能吹，他的话靠得住，母猪也能上树！”

    说到猪，刘江涛就明显精神：“猪还真的能爬树的。”

    赵德柱瘪了下：“我这是老话！俗语……这明明就是看着新生们穿着上就不是大城市的，忽悠想留在大城市咧，哪有这么容易。”

    结果校领导有杀手锏：“我们电梯技术系，是跟国内著名电梯企业有就业承诺的，只要成绩合格就包分配！”

    立刻让通知书上是电梯系的新生们心动不已。

    当然，最火热的房地产其实也没放过。

    土木工程系，建筑工程管理系，把项目经理、现场监理、土木施工、工程测量、房地产营销甚至建筑设计这些热门专业都囊括进去了。

    赵德柱顺势问了周围几个。

    发现全部都从未填写过这家学院志愿，都是考得不好又不想复读才来看看。

    忍不住嘟哝：“只要来了交学费，那就是上门的肥羊……”

    刘江涛敏感：“什么羊？”

    赵德柱呵呵：“这都是生意，十个、百个、千个学生多少钱？”

    刘江涛数学肯定不错：“五百三十万！”

    赵德柱甚至都有点惊讶，重活一世，看这些东西真的就这么通透了：“你想学什么都有，只要肯缴费，花钱还请不到老师么，他这里也就提供个空壳子场地。”

    五大三粗的刘江涛就听不懂：“你什么意思？这学校读不得吗？”

    赵德柱差不多就是这个态度了。

    十八岁的高中毕业生们，小地方来的家长们很难明白这其中机巧、门道。

    他好歹也是亏空了上亿资金的拆二代。

    被骗、上当的经验无比丰富。

    这就是空手套白狼啊。

    校区壳子确实跟好点的中学差不多，进校门一片体育场。

    然后依托靠在山边的地形，校区逐渐往上。

    接连三栋教学楼之后办公楼，生活区的食堂外有两块篮球场，然后就是几栋宿舍楼，仅此而已。

    甚至连教师们的宿舍都没有，但后面扩张的地皮还是蛮大的，二期规划也很宏伟。

    不过都是吹牛皮。

    走过空荡荡的练功房，台阶也到了尽头。

    赵德柱刚准备掉头下山，拍屁股走人。

    眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？

    还有学这个的？

    就这了！

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。

    刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5g智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到

 136、跪的不是尊严，是生活

    金链子一点都不凶恶，还叫了个小妹从外面酒箱子里面拿了瓶同款酒来：“三十块一瓶，你们尝尝味道，低于这个价我们也不是不可以用你们的，但刀哥那边你要自己去摆平。”

    赵德柱心里已经一片哇凉了。

    卧槽尼玛的！

    粤东那边的夜场都是原装酒。

    因为假酒估计是十多年前的事情，现在粤东人民早就很懂得享受洋酒了。

    谁敢卖假酒会立刻砸了牌子没人去。

    没想到内地西南这边，这么落后，还是这么远没人管？

    他脸色铁青的打开两边的酒品尝了下，不仔细区别，味道差别真不大！

    再说他也不擅长品酒，上回在夜总会都没尝出来！

    金链子都比他专业，也品尝：“你们这个酒精含量还高些，这也正常，假酒度数低点，客人不容易醉才会买更多酒，哈哈哈！”

    赵德柱只能抱拳感谢，掏两百块钱，买了那瓶假的。

    出来俩姑娘都不敢说话了。

    赵德柱不是承受不起这几万块的投入，他是郁闷。

    自力更生做事可真难啊。

    深吸口气，鼓劲：“来都来了，我们尽量走一遍，我就不信全都是卖假酒的。”

    冯晓婷忍住泪花使劲点头，杨倩也抿紧嘴皮跟上。

    社会分分钟给赵德柱毒打，不但洋酒是假的，连啤酒都是。

    因为他们拿着正规的酒商文件和海关文书嘛，人家做酒品的就没当外人，更可能是俩美女跟着的年轻老板还是有点份量，所以态度都很不错。

    笑着说没法卖真酒，整个江州娱乐业都这样，你卖八十，我有三十的渠道，谁特么傻才进你的货？

    啤酒是啤酒粉兑的，来，你看看，打开这瓶没多少泡沫，这就是假的，我们也清楚，可啤酒更得假货才能哄着客人喝更多，你这真货没几瓶就倒了，我们赚谁的钱？

    可能周日晚上这天，江州最大的夜场集散地，来了个傻不愣登的粤东酒商，消息迅速传开来。

    倒也没出现被堵在巷子里面毒打的场面，而是直接被俩警察给拦住了：“这位同志，我们刚刚接到举报，说有人在非法销售酒类商品，麻烦跟我们走一趟。”

    冯晓婷哇的一声哭出来，她是委屈，为赵德柱委屈。

    杨倩后来也说自己瞬间脚软，被吓住了，第一次跟警察打交道啊。

    还是赵德柱一手一个搀住她俩一起去了几百米外的警署。

    24小时营业的警署里面灯火通明，尽是花枝招展的姑娘和捂脸男人，还有流浪汉，鸡毛蒜皮打架的醉汉。

    几桶酒加上大木桶只要两三万，其他酒瓶酒标、文件文书才是另外几万。

    一切都是正规手续。

    所以坐在警署，赵德柱轻言细语的展示解说，最后警察记录下来还是放他们走了。

    但文件文书复印备档，三瓶酒也被扣下待查，要求随时能联系上配合调查。

    出来冯晓婷拳头都捏紧了能打人那种，声音从牙缝里出来：“一定是……那些卖假酒的人诬告我们，你怎么不说假酒的事情？”

    刚才她就悄悄掐了赵德柱好几下，没理她。

    杨倩都比她懂些：“说那个干嘛，我们又不能改变这种现实。”

    赵德柱也是这个态度：“扯那些没用的，只会让我们待在里面更长时间……走吧，回学校，这件事算是砸了，明天我再给你们结算工钱，让我睡一觉缓缓。”

    这就是中年男人的心态，一时的不爽睡一觉就缓和过去，生活总要继续。

    冯晓婷一把就抱住他的手臂：“我不要钱！我，我……我只想你别伤心，会好的，我们一起一定会好的！”

    脸蛋贴到赵德柱t恤袖口上，都感觉到湿漉漉了。

    杨倩拨了下头发，也抱住另一边胳膊轻声：“你已经很努力了，今天我们走了十八家酒吧、夜总会，我很佩服你每次都能调整到那么热情的语气去面对，其实第四五家的时候我就有点绝望了，但你还是不停的去争取，后面我其实觉得很开心，比有工钱更开心，我们以后继续这样，好吗？”

    赵德柱上一世几百万都亏得不眨眼睛，这才多少钱。

    好比账上有几千块的，掉几块钱，会在意吗。

    他主要是郁闷。

    还被俩漂亮姑娘这样抱着推心置腹，更郁闷，漫无目的的走了一会儿。

    干脆在路边还有点滚烫的台阶坐下来：“我哪有伤心……我是，我特么都不知道回去怎么面对他们几个，我是不是很可笑啊，装着很老练的样子，结果把事情搞砸了。”

    杨倩靠他肩头只嘻嘻笑，但能感觉在摇头。

    冯晓婷则起身手忙脚乱的，想骑在他腿上抱他头：“没有没有，你最好！”

    这姑娘明明是主持专业，却不知道该怎么表达，只会傻乎乎的想把赵德柱的头抱在自己胸口。

    还好赵德柱是老司机，换个毛头小伙子真的会忍不住。

    他还梗脖子刨开这傻姑娘：“你们特么反应正常点好不好，不是应该骂我啥都不会是废物吗……咦……”

    杨倩还是嘻嘻笑：“废物……我喜欢废物……”都有点鼻音了。

    冯晓婷则急得眼泪都出来：“哪有……”

    赵德柱就摸她身上了：“快！相机呢，相机呢？”

    姑娘莫名其妙的敞开衣襟，让赵德柱从她西装胸口内兜里摸出那个小巧的索尼数码相机来。

    对着眼前的场景打开拍摄。

    本来是打算打车回学校，赵德柱是真有点难堪，要回去面对同伴解释，太丢脸了。

    一天就被秒杀。

    和他这半个多月来顺风顺水的生活落差太大了。

    所以本能的想拖延散散心，走几步。

    这里好像白天是个银行还是什么已经关上卷闸门的大楼，略微安静，可一辆轿车无声的滑过来，不远处几十米外台阶上，坐着两三个人影，轮廓非常奇特的人影。

    只有站起身来，路灯晃动下才能发现是某种民族服饰的女性，怀里还抱着孩子。

    走到轿车边做个动作，然后退回去台阶坐下。

    冯晓婷坐在赵德柱腿上，抱着他脖子看他稳稳的拍下整个过程，使劲弯腰把脸蛋贴他额头低声：“什么呀。”

    脸蛋都滚烫了。

    杨倩就不问：“鬼鬼祟祟。”

    赵德柱看鬼鬼祟祟的轿车走了，才停下拍摄。

    压低声音：“是贩独。”

    俩女孩儿顿时浑身都僵硬了。

    真的假的？！

    如果有个外人在旁边，肯定会觉得，卧槽，兄N，你泡妞也太下血本了，敢说这种话。

    可赵德柱抱了冯晓婷起身，放下她，拉着杨倩一起走：“别回头看那边，就抱着我走，我们往回走……”

    确实是只有三个人紧紧抱在一起，才能抵御住俩女孩儿颤抖，赵德柱其实也有点紧张。

    但就是这样，他也关了闪光灯，悄悄从杨倩的长发耳边回拍了一张那个街景楼宇。

    还看了看路口标牌。

    等三人走到灯火通明的步行街上，他才摸出手机拨打妖妖灵：“我刚才在东路街口看见有人在贩独……”

    俩女孩儿已经把刚才的情绪波动忘得一干二净，紧紧抱着赵德柱听他语调平静的讲述刚才看见的一切。

    接警的那边很细致：“好的，谢谢你为社会安定做出努力贡献，请保持手机通畅，我们转交给相关部门，可能随时会跟您联系，谢谢你。”

    赵德柱挂了电话才算是出口气：“卧槽！把正事儿用在这上面不好吗，抓我……”

    还有点淘气的那种忿忿不平，非要让你们忙起来做正事的哼哼。

    又把杨倩逗笑了，再抱紧些。

    赵德柱才发现，使劲甩开：“哎呀热不热！我都紧张得一身汗了，你俩热不热啊。”

    冯晓婷也终于不哭了，满脸惊叹：“真的是那种啊？”

    赵德柱点头：“就是利用民族身份，还有哺乳期，每次量也很小，抓了也得放，他们背后巷子可能有人躲着的，所以我们赶紧得走远些。”

    播音主持的姑娘恍然大悟：“原来是这样。”

    杨倩就会疑惑：“你怎么知道呢？”

    赵德柱不耐烦：“走了，上车回学校，现在我觉得那都不是事儿了。”

    对，不光杨倩这样想，警察也这么想。

    还在出租车上，赵德柱就接到了电话：“你好，赵先生，我是辖区警署的曾警官，刚刚接到报警中心转来的这个案子，能跟您核实下情况吗？”

    女警声音悦耳又充满活力，比刚才在警署遇见那些热情多了。

    赵德柱看眼也在偷看他的司机：“嗯，没问题，您说。”

    曾警官就照本宣科的把赵德柱之前报警的对话，读了一遍：“您看见独品了吗？”

    赵德柱无奈：“没有。”

    曾警官顺理成章：“那您为什么知道是独品交易呢？”

    赵德柱摆事实讲道理：“第一，那里距离夜场非常近，几百米距离，是消费人群附近，第二，现在快十点了，正常生意不会在那个地方偷偷摸摸，第三，加上最重要的民族服装，哺乳期这几个细节，稍微有点社会阅历就知道是怎么回事吧？”

    他还抬头问旁边：“师傅，刚才我说的这种情况，你知道是干嘛的吗？”

    的哥毫不犹豫：“哦，卖面面药的嘛。”

    赵德柱就笑着对电话那头：“您也听见了，我是随便问的出租车司机。”

    那边沉默下，居然说：“您……社会经验真丰富哒。”

    这话带着真心实意的语气，把赵德柱都愣住了，不知道该怎么接话。

    好几秒才说：“您……不是负责禁独工作的？”

    接警的那边很细致：“好的，谢谢你为社会安定做出努力贡献，请保持手机通畅，我们转交给相关部门，可能随时会跟您联系，谢谢你。”

    赵德柱挂了电话才算是出口气：“卧槽！把正事儿用在这上面不好吗，抓我……”

    还有点淘气的那种忿忿不平，非要让你们忙起来做正事的哼哼。

    又把杨倩逗笑了，再抱紧些。

    赵德柱才发现，使劲甩开：“哎呀热不热！我都紧张得一身汗了，你俩热不热啊。”

    冯晓婷也终于不哭了，满脸惊叹：“真的是那种啊？”

    赵德柱点头：“就是利用民族身份，还有哺乳期，每次量也很小，抓了也得放，他们背后巷子可能有人躲着的，所以我们赶紧得走远些。”

    播音主持的姑娘恍然大悟：“原来是这样。”

    杨倩就会疑惑：“你怎么知道呢？”

 137、有钱人都是人精

    仅仅唱过这首歌，赵德柱就退居二线了。

    本来冯晓婷招呼姐妹们，要一起给这个特别的男生来个爱的抱抱。

    被赵德柱威胁要扣钱，抱一下就五十块。

    周梦霞马上偃旗息鼓，杨倩和黄盼盼笑着拉住准备来两百块拥抱的姐妹。

    然后赵德柱催促、引导、威胁几个羞涩的男生唱歌、喝酒，特别是跟学姐互动。

    刘江涛好不容易才红着脸带头唱了首《伤心太平洋》，虽然反应平平，倒也让男生们逐渐放开手，但绝对不敢去找学姐交流，只会幼稚的相互打闹。

    女生就更热闹的抢着当麦霸。

    可敏感的女生都注意到，赵德柱虽然频频举杯，酒来就干，无论谁唱完他也有鼓掌。

    但却无声无息的坐到了边上。

    如此热闹的氛围中，竟然有种孤独的味道！

    在赚了这么多钱的喜庆情绪下，还有点发呆。

    特别是盯着桌面上打开的那几瓶洋酒，呆呆的，一杯接一杯端起来喝。

    倒也不是嗜酒狂喝那种，就是捧着玻璃方杯，一直都在若有所思的没放下。

    女孩儿们都心疼了。

    所以才过十点半就询问是回学校还是怎么办，要不要出去吃夜宵，这里可是江州最市中心的地方。

    她们四个基本上都是市区长大，知道不少出名的夜宵去处，特别是养胃的鸡汤面、蹄花汤、黑豆花……

    反正名震天下的那些江州麻辣火锅、鲜香烧烤都没在她们的考虑范围。

    居然知道主动为别人着想了。

    结果好像被惊醒的赵德柱:“嗯嗯？这才几点钟你们就不唱了？不好玩了，你们几个！马上站一排给学姐跳个舞，搞清楚你们这两天赚到钱全靠学姐支撑台面！”

    他都这么帮忙了，几个王八蛋还是腼腆的嘿嘿嘿，起码有点不要脸的精神啊，就知道挤在一起偷看美女。

    眼神也是畏畏缩缩的偷摸，真是很猥琐。

    简直就是专门来衬托赵德柱的。

    越发显得他落落大方，不卑不亢、貌似潘安……

    准确来说赵德柱脸有点黑瘦，显着偏长，就跟他体形似的，绝对不是帅气英俊的那一挂。

    但头发虽然有点乱，整个人看起来都很利落干脆。

    最主要还是那种带着成熟的淡定气质，瞬间秒杀其他毛都没长齐的小男生。

    四个女生笑着又想去拉他了：“不是，不是，饿了嘛，再说十一点校门就要关了……”

    “赶不回去了吧，我回家肯定要被骂，身上有烟酒味！”

    “哎呀，那就不回去了，我知道后面有个宾馆还挺干净，一百五住一晚吧，我们四个挤一间没问题的。”

    “哟哟哟，我单独住一间！”

    “咦？你有什么想法……”

    就在女生们又嬉闹起来时候，赵德柱也只好起身：“那就走吧……刚才下车时候我看见对面有家万豪酒店，住那里吧。”

    男生还没意识，四个女生已经难以置信：“万豪？超级贵的！几千块钱一间房吧？”

    “那是五星级的国际酒店啊！我只到会议大厅去当过一回礼仪，天哪！”

    “嘻嘻，我想去看看……”

    五个普遍来自周边区县的男生这才差点跪下去，什么宾馆酒店房间，住一晚要几千块？

    赵德柱门儿清，伸手打个响指：“普通标间哪有那么贵，我们不是赚了两万块吗，除了发给你们的，今天吃饭唱歌多少钱，最后还剩多少？”

    周梦霞马上：“第一天1480、昨天8720、今天10940，分别给了我们400、3000、6500，前面吃饭我不知道多少钱，今天吃饭喝酒3776，倩儿那天做横幅80块，买遮阳篷280，还剩……七千左右？”

    赵德柱重新打量下四个姑娘里面本来最不起眼的这个妹妹头。

    整齐厚黑的刘海下，一双单眼皮小眼睛可能真不是最漂亮的，而且只要有吃的，基本上嘴里就在嚼嚼(￣～￣)嚼！

    这会儿也抓着一把果盘里的圣女果，塞得嘴里鼓鼓囊囊。

    但都没耽误她快速心算。

    加减法可能确实算是比较擅长，但更有特点的还是她居然不声不响的把所有进出款项都了然于胸吧。

    赵德柱几乎是顺理成章了看了看，嗯，记忆容量确实比较大。

    然后赶在女生们发现他视线停留部位前做决定：“好，这次给你加一百块，以后你负责算账，走吧，只有体会过高档地方是怎么样，才会有动力去赚更多钱享受！”

    对于还读着野鸡学校的男女生来说，特别是四位还算青春姣好，面容漂亮的大二女生来说。

    她们肯定会对这个第一次带她们去五星级酒店开房的男生，终身难忘。

    真的很近，就在这片娱乐场所街对面，不过两百米左右距离。

    和灯红酒绿的夜总会、ktv、酒吧会所相比，那种国际品牌形象凝结出来的单一色调卓尔不群。

    几盏户外大灯的仰射，都能把酒店大楼映衬出高档味儿来。

    连赵德柱都不知道这是2003年江州这座直辖市唯一的五星级酒店。

    杨倩甚至不由自主的把身上一字肩的淡黄色t恤整理了下。

    冯晓婷则基本把目光放在带头而行的赵德柱背影上。

    一群十八九岁的少男少女，走进酒店大堂的时候，瞬间被五星级酒店应有的气派压得小心翼翼。

    愈发显得领头的赵德柱高大伟岸，大家还不由自主的朝他身后跟紧些。

    高级酒店哪怕狗眼看人低，服务意识还是有的，大堂接待迎上了明显不是消费群体的这帮人。

    可看了赵德柱的表情，难免又恍惚这个男生，就是住惯了这种酒店的存在。

    对啊，赵德柱习以为常，点点头：“今天的协议价是多少？五个标间。”

    寻常学生哪里知道酒店也像期货、股票那样有个价格浮动上下，并不是招牌上写多少就多少。

    大堂接待也马上清楚这是行家，笑着带到前台：“请问是哪家协议单位呢？”

    赵德柱理直气壮：“高尔夫酒店管理学院……”

    前台犹豫下，就按照协议价开了房间。

    九只小鹌鹑像跟在鸡妈妈背后似的。

    四个女生稍微好点，还能东张西望，男生就基本低头亦步亦趋。

    一起进了电梯还有小声欢呼，女生可以名正言顺的挤在赵德柱身边了。

    黄盼盼忍不住问：“你怎么知道我们学校和这里有协议价？差了三四百块呢。”

    赵德柱随意：“抢手的时候啥协议价都没用，没人住的时候谁都可以是协议价。”

    杨倩眉毛挑了下。

    走出电梯，无论是踩着让人仿佛在云端的深绒地毯，还是幽暗静谧的客房走廊，都让初体验的各位男女生忍不住哇……

    原来这就是有钱的生活。

    没错，其实不过就是几百块钱的区别，路边小宾馆跟这样的高档酒店，就是有云泥之别。

    从未走进过这种地方的人，除了惊叹差距，更多是打开了新世界。

    原来……只要稍微多花点钱，就能有完全不一样的体验。

    那个周晓波还难以置信的摸了摸走廊上氛围灯独照的一尊佛头，好像以为是幻觉。

    都有历史博物馆的气质了。

    赵德柱却轻松：“周晓波、秦迪，你们俩个住这间，丁伟，陈磊你俩住这间，这两间给女士住，刘江涛跟我住到那边去，我要想事情……这个房卡是……这样的。”

    明显看他是从多种高级感应门锁的打开方式里面挑了一样，示范打开一扇门，就施施然的走了。

    四个女生再无半点嬉闹表情，各有心事的走进那从未感受过的高档房间里。

    哪怕这还是最低一级的普通标间。

    但也是五星级酒店标准。

    下限都高于无数同行。一起进了电梯还有小声欢呼，女生可以名正言顺的挤在赵德柱身边了。

    黄盼盼忍不住问：“你怎么知道我们学校和这里有协议价？差了三四百块呢。”

    赵德柱随意：“抢手的时候啥协议价都没用，没人住的时候谁都可以是协议价。”

    杨倩眉毛挑了下。

    走出电梯，无论是踩着让人仿佛在云端的深绒地毯，还是幽暗静谧的客房走廊，都让初体验的各位男女生忍不住哇……

    原来这就是有钱的生活。

    没错，其实不过就是几百块钱的区别，路边小宾馆跟这样的高档酒店，就是有云泥之别。

    从未走进过这种地方的人，除了惊叹差距，更多是打开了新世界。

    原来……只要稍微多花点钱，就能有完全不一样的体验。

    那个周晓波还难以置信的摸了摸走廊上氛围灯独照的一尊佛头，好像以为是幻觉。

    都有历史博物馆的气质了。

    赵德柱却轻松：“周晓波、秦迪，你们俩个住这间，丁伟，陈磊你俩住这间，这两间给女士住，刘江涛跟我住到那边去，我要想事情……这个房卡是……这样的。”

    明显看他是从多种高级感应门锁的打开方式里面挑了一样，示范打开一扇门，就施施然的走了。

    四个女生再无半点嬉闹表情，各有心事的走进那从未感受过的高档房间里。

    哪怕这还是最低一级的普通标间。

    但也是五星级酒店标准。

    下限都高于无数同行。那个周晓波还难以置信的摸了摸走廊上氛围灯独照的一尊佛头，好像以为是幻觉。

    都有历史博物馆的气质了。

    赵德柱却轻松：“周晓波、秦迪，你们俩个住这间，丁伟，陈磊你俩住这间，这两间给女士住，刘江涛跟我住到那边去，我要想事情……这个房卡是……这样的。”

    明显看他是从多种高级感应门锁的打开方式里面挑了一样，示范打开一扇门，就施施然的走了。

    四个女生再无半点嬉闹表情，各有心事的走进那从未感受过的高档房间里。

    哪怕这还是最低一级的普通标间。

    但也是五星级酒店标准。

    下限都高于无数同行。

 138、开舔

    可走出来，赵德柱才知道为什么这位班主任能得到全班同学的拥戴了。

    站在台上的时候，她那梳得一丝不苟的紧密发丝显得非常严谨，甚至有点刻板。

    凑近点甚至能看见她连丝巾兜兜里面的白衬衫领口都一直扣到了脖子上。

    可走下讲台，严肃的脸上就绽放出温和的笑容，哪怕是非常职业化，甚至略显夸张的笑容。

    也让她像个大姐姐。

    帮起身的年轻女生们整理下丝巾、衬衫，甚至蹲下去把裤腿边拉直些。

    那些刚才还有点嬉笑的女生赶紧都站好，不敢说话了。

    展现出最完美的礼仪姿态。

    赵德柱忍不住低头看看自己的拖鞋，终于觉得还应该买双运动鞋，穿得正式点才符合这个班级的风格？

    反正班主任的目光是穿过他当成空气的，就是每个班都有的那种，被自动忽略的差生。

    可赵德柱是班长啊！

    虽然他也没往心里去，还是跟着队伍出来了。

    美女不美女的不重要，主要是集体活动还是要跟随。

    可班主任只带着大家走到教学楼中部上楼梯的大厅就站住。

    对大家抬手一指挥，女生们赶紧变成四五方阵，还紧密小碎步加抬手臂调整相互间距。

    然后一句一二三！

    居然就在班主任的带领下跳起舞来了。

    你们又不是阿三，怎么说跳就跳呢？

    刚走到大厅的赵德柱，不由自主的双手握拳在胸口，耸肩后仰我的天。

    有女生肯定注意到他这样耍宝的动作，想笑。

    可大多数一脸认真的跟着班主任翩翩起舞。

    不是多复杂的专业舞蹈，更像广场舞的全身运动吧。

    更准确的形容是，有点像电影里面的斧头舞。

    可面对学生们的班主任，满脸笑容充满活力，更是不停示意自己的面部表情，要求学生们都跟上。

    连音乐都没有，学生们的舞步更是参差不齐。

    但都在尽力投入的美好样子，想想那些体操表演、健身表演的面带笑容吧。

    就是具有莫名的感染力。

    很快被楼道里面其他专业学生看见，轰动的立刻从楼上楼梯各处探头，挤着看这些漂亮的制服女生集体起舞。

    明显有些女生脸红了，可更多却是脸上涌现出来的骄傲，自信。

    连赵德柱都看得想鼓掌，却没想到班主任转头：“你不是说你要融入这个班级，缺不得你吗？参与进来啊！”

    运动起来的美女有股特别魅力，哪怕动作娴熟充满节奏，还是带了点小小的喘息。

    赵德柱鼓掌，真心实意的鼓掌！

    可看着班主任挑衅的眼神，呵呵，您还是低估了一位三十六岁油腻中年男性的不要脸。

    特别是面对这么多年轻小姑娘，有什么豁不出去的呢。

    一边鼓掌，赵德柱一边走到班主任身边，毫不犹豫的开始抽筋。

    狂抽抽的先双手大幅度交错，然后躬身撑住双膝交替摇摆，接着后世网上短视频最流行的那个单腿摇摆跳，最后索性就是斧头舞的上上下下左左右右砍不停！

    反正就是瞎几把抽风，脸上还带着夸张凝固的笑容，但动作刚猛有力显得特别专注。

    他这种乱七八糟的高速动作，立刻就把女生们跳舞的节奏打乱了。

    刚才还整齐划一的团体，马上有人跟着他的速率混乱，更多是忍不住的花容失色笑成一片，更有接二连三的女生笑得捂住肚子蹲坐下去！

    周围楼道、楼梯传来轰天般的笑声，还有尖叫起哄，更引来人山人海的学生挤出头来看西洋镜。

    那人头孱动啊，就像加长货车拖来的满满一车西瓜。

    可赵德柱还很认真，边跳边满脸谄媚固定住的笑容对准班主任：“您看我这么可以吗？”

    说这话的时候，那夸张的咧嘴笑都保持住没闭上。

    全体女生都笑得或蹲或坐了，那个最心无城府的沈佳凝眼泪都笑出来了。

    班主任苦心打造的纪律风格这下被彻底摧毁掉。

    气得后脑勺的发髻都差点弹起来，两只耳朵似乎都在喷出高温蒸汽，咬牙切齿的低声：“赵德柱！你故意捣乱是不是？”

    赵德柱满脸无辜：“你叫我参与的，我一定会做个好学生听你指挥。”

    说这话的时候，他还半蹲左右晃膝，双手反向左右交叉的抽风。

    显着好像你不叫我停，我就一直做的乖巧听话。

    高尔夫班的女生们已经笑疯了。

    更别提那些周遭围观的其他学生，现在连老师都有凑过来看的。

    班主任要脸的：“你……你，你要这样捣乱，那就一直做！”

    说完深吸口气凶巴巴的面对女生：“你们像什么样子！站好了！”

    可面对一直站在她旁边抽风的赵德柱，女性队伍很难稳定啊。

    这么耍宝不要脸的男生，脸上还带点痞痞的夸张认真跟无辜，居然有点可爱是怎么回事？

    好些女生看赵德柱的笑容，都是哧哧轻笑了。

    班主任目光如炬的看着她们，她都是三十多岁的过来人了，还有什么不明白的，无奈放弃：“全体转身，列队前往训练场。”

    丢下被体罚的班长，带着女生们就要离开。

    赵德柱不要脸的，一边继续抽风，一边大声：“老师，您不满意回头怎么罚我都可以，训练课别拉下我啊，我很厉害的，技术很好的，试试就知道了！”

    不知道他这法拉利开得又猛又急，有没有人听懂，反正闻声回头一看的女生们又笑得七零八落。

    实在是赵德柱一个人站在众目睽睽下，有气无力抽风的样子太逗了。

    其他学生更是成片起哄。

    都是成绩不好来读的高职，能指望有多么高雅文静的表现？

    班主任本来想不理的，可跟着学生们回头，看见慢悠悠抽风的赵德柱，根本就不把这种示众献丑当成尴尬难事，这惩罚连挠痒痒都算不上。

    更可能还是跟技术这俩字儿有关系，恨恨的咬牙抬手示意跟上。

    赵德柱立刻屁颠颠的跑过去，也没跟进女生们的两列纵队，直接走在班主任另一边小声：“我真不是捣乱，高尔夫球训练非常枯燥，如果再不让这些女生轻松点，我估计她们连基础挥杆训练都熬不过去。”

    一张一弛，文武之道，班主任本来很严肃的准备再恐吓几句，听闻这句话满脸都露出见了鬼的表情来。

    侧头再看旁边年轻男生的脸，黑瘦中炯炯有神的眼睛，怎么都不像是十八岁小屁孩该有的沉稳。

    所以连语气都不由自主的变了，压低些：“你真的懂高尔夫？”

    赵德柱谦虚轻笑：“略懂一二。”

    这语气、言辞如果是个三四十岁的老男人来说，刚刚好。

    可十八岁的小毛头怎么看怎么充满了违和感。

    所以三十五岁的班主任忍不住：“你才多大年纪，在哪里学过？”

    其实她原本有点刻板的外表打扮，运动之后气色娇艳，这样真心惊讶的表情放松，竟然带着该死的莫大魅力。

    小毛孩可能很难欣赏这种样子。

    赵德柱这同龄人再欣赏不过，忍不住口花花：“玩过两年球，尘世中一个迷途小球童而已。”

    班主任刚有些放下的严肃面孔，瞬间冷若冰霜：“油嘴滑舌，轻浮放浪！你这样的人，能做成什么样的正事才怪了！”

    这句话居然说得赵德柱感觉背上冷汗都下来了。更可能还是跟技术这俩字儿有关系，恨恨的咬牙抬手示意跟上。

    赵德柱立刻屁颠颠的跑过去，也没跟进女生们的两列纵队，直接走在班主任另一边小声：“我真不是捣乱，高尔夫球训练非常枯燥，如果再不让这些女生轻松点，我估计她们连基础挥杆训练都熬不过去。”

    一张一弛，文武之道，班主任本来很严肃的准备再恐吓几句，听闻这句话满脸都露出见了鬼的表情来。

    侧头再看旁边年轻男生的脸，黑瘦中炯炯有神的眼睛，怎么都不像是十八岁小屁孩该有的沉稳。

    所以连语气都不由自主的变了，压低些：“你真的懂高尔夫？”

    赵德柱谦虚轻笑：“略懂一二。”

    这语气、言辞如果是个三四十岁的老男人来说，刚刚好。

    可十八岁的小毛头怎么看怎么充满了违和感。

    所以三十五岁的班主任忍不住：“你才多大年纪，在哪里学过？”

    其实她原本有点刻板的外表打扮，运动之后气色娇艳，这样真心惊讶的表情放松，竟然带着该死的莫大魅力。

    小毛孩可能很难欣赏这种样子。

    赵德柱这同龄人再欣赏不过，忍不住口花花：“玩过两年球，尘世中一个迷途小球童而已。”

    班主任刚有些放下的严肃面孔，瞬间冷若冰霜：“油嘴滑舌，轻浮放浪！你这样的人，能做成什么样的正事才怪了！”

    这句话居然说得赵德柱感觉背上冷汗都下来了。更可能还是跟技术这俩字儿有关系，恨恨的咬牙抬手示意跟上。

    赵德柱立刻屁颠颠的跑过去，也没跟进女生们的两列纵队，直接走在班主任另一边小声：“我真不是捣乱，高尔夫球训练非常枯燥，如果再不让这些女生轻松点，我估计她们连基础挥杆训练都熬不过去。”

    一张一弛，文武之道，班主任本来很严肃的准备再恐吓几句，听闻这句话满脸都露出见了鬼的表情来。

    侧头再看旁边年轻男生的脸，黑瘦中炯炯有神的眼睛，怎么都不像是十八岁小屁孩该有的沉稳。

    所以连语气都不由自主的变了，压低些：“你真的懂高尔夫？”

    赵德柱谦虚轻笑：“略懂一二。”

    这语气、言辞如果是个三四十岁的老男人来说，刚刚好。

    可十八岁的小毛头怎么看怎么充满了违和感。

    所以三十五岁的班主任忍不住：“你才多大年纪，在哪里学过？”

    其实她原本有点刻板的外表打扮，运动之后气色娇艳，这样真心惊讶的表情放松，竟然带着该死的莫大魅力。

    小毛孩可能很难欣赏这种样子。

    赵德柱这同龄人再欣赏不过，忍不住口花花：“玩过两年球，尘世中一个迷途小球童而已。”

    班主任刚有些放下的严肃面孔，瞬间冷若冰霜：“油嘴滑舌，轻浮放浪！你这样的人，能做成什么样的正事才怪了！”

    这句话居然说得赵德柱感觉背上冷汗都下来了。

 139、界是嘛呀，舔狗呗

    这种二世祖的态度也是蛮直接的，端着稀饭盅，走到讲台前面仰头：“阿姨，你谁呀，这年纪不应该跟她们穿得一样吧。”

    赵德柱本来说话就没多斯文，现在更是有点轻佻。

    站得极近，那端庄美女净身高应该不亚于他的，这样有了讲台的增高，赵德柱可不就对着人家绷得圆鼓鼓的马甲么。

    老实说挺没礼貌的。

    但也瞬间把对方的火气全都拉过来，往后退半步：“你再说一遍！叫我什么？”

    赵德柱一直没看背后的美女们，现在都齐刷刷的身体后仰有点恐惧了。

    哪怕表情还保持着端庄的样子，可眼里能喷出火来，说话也咬牙切齿了。

    赵德柱还尽量摆出个十八岁应该有的天真无邪笑容：“不然该叫你什么，靓女？”

    标准的粤语发音，更有点调笑。

    明明对方除了额前的鸡冠造型，其他发丝梳得一丝不苟，现在都有种怒发迸张的气势了！

    可表情还是居然没有扭曲，雷霆重怒的那种：“我告诉你！我就是这个班的班主任！你别想在这个班读书了！”

    其他女生全都屏住了呼吸。

    她们是委培生，是先被高尔夫球场招聘的员工，然后再送过来半工半读的。

    估计前面已经经历了一段高强度的培训，起码对这位班主任有了相当的畏惧心理。

    可惜对赵德柱没有用啊，他两世为人都没被老师之类的权威吓住过，现在更是对这个野鸡学校没有半点压力包袱。

    本以为是高尔夫俱乐部的领班，甚至还闻声凑近些，仔细观察对方。

    可从女生还有班主任的角度，就觉得他好像在猥琐的嗅闻，简直有点花容失色：“赵德柱！”

    其实不喊这个名字还好，感觉好像在喊罩得住、嗨起来之类的口号。

    后面女生们顿时又有点笑场。

    人家好不容易花时间精力积累起来的团队气场，真是被赵德柱这个惫懒家伙破坏殆尽。

    他还笑眯眯：“老师，你凭什么来教我，明显你没怎么晒过太阳，哪怕是戴着球帽的痕迹也没有，如果你不介意，我想摸摸你的手肘二指处，我怀疑你一点运动肌肉都没有，您会高尔夫球吗？”

    班主任表情稳定，眼神却明显慌乱了下：“你！我是负责带这个班的班主任，不是高尔夫球教练！”

    赵德柱摊开手：“那就对了，您对高尔夫球这项运动都不了解，凭什么非要把这些同学教得像木偶一样呢？高尔夫球运动不是空姐，打球的时候甚至没有很多细节标准的东西，说不定还会限制她们的发展呢。”

    班主任居然语塞！

    实在是高尔夫运动，在国内特别是西南地区，2003年左右还是非常稀罕的超高档运动。

    粤东那边炒高尔夫俱乐部会员卡都才方兴未艾，江州差得十万八千里那么远。

    会玩的人可能有，但精通此道的绝对不多。

    反正赵德柱从这位气质端庄的班主任身上，看不到半点熟悉这项户外运动的特征。

    起码应该晒得有点肤色，这是每位在高尔夫运动上投入了足够时间的爱好者，都无法躲避的结果。

    除非只是玩练习场或者室内。

    其实按照前一世的年龄，赵德柱跟对方岁数差不多吧，所以完全具备压倒性的心理优势。

    都没乘胜追击，端起不锈钢饭盅：“所以您这个班要带好，肯定缺不得我，毕竟我可是龙校长亲手指定的班长，还是扛把……学校的学生会主席，一定会让您满意的。”

    班主任可能不会打高尔夫是个硬伤，更可能是没有想到自己会带这么个牛皮糖，提了两次气，都没能在女生们瞪大眼的围观下叫赵德柱滚出去，牙缝里挤出来句：“你……他……”

    就让这家伙施施然的转身走进座位里了。

    能坐大概四五十人的翻板座椅教室里，赵德柱让自己坐到了最后一排。

    他甚至都没去打量那些漂亮的女生。

    只是隐约觉得还一直站着那个女生好像脸上红通通的。

    其实沈佳凝脸上早就涨得通红，还挂着泪水。

    实在是没见过教官这么暴怒，她给吓住了。

    想起好不容易才找到这份工作或者说学业，真滚蛋的话，怎么回去给父母交代？

    对几乎所有大学生来说，半途被取消学籍清退回家，就等于是天塌下来。

    不是所有的孩子都满不在乎这份学籍和机会啊。

    班主任明显就是从空姐行业过来的，看眼这单纯的孩子，趁机敲打：“坐下吧，记住这个教训！工作中没人会给你们犯错的机会，特别是在面对很多高要求的客户时候，哪怕只是一点点态度上的放松，都会带来难以承受的后果！明白了吗？”

    十八九岁的委培生们多半不能听懂这句话背后的残酷。

    赵德柱不知道。

    反正三十多岁，还失败过那么多次的他，一下就明白了。

    这真是班主任。

    也许在这位班主任的眼里，她拼命想把自己理解的残酷灌输给这些即将走上工作岗位的学生。

    伺候老板……可不是件轻松的活儿。

    所以他马上深有感触的回应：“明白了！”

    在弱弱的一片懵懂女子声中，他那真情恳切的男声，简直就像在捣乱。

    班主任又有种心肌梗塞的感觉，强忍住不适：“可能你们会觉得相比其他专业，我对你们管理过于严苛，但相信我，这个阶段你少浪费一分光阴，未来就多一份受人尊敬，你多学一点本事，未来就少说一句求人的话，这所学校有大量的人是来混日子的，如果你们被这种人裹带了，最后被毁掉的是你们自己，包括你们家长为你们付出的每一分学费和努力。”

    赵德柱又听懂了。

    真的，换他上一世的十八岁，甚至二十八岁的时候，都会对这种话嗤之以鼻。

    但这会儿看着那颇为美艳的班主任，却说出这样掏心掏肺的人生感悟，忍不住又大力鼓掌！

    惹得前面女生全都悄悄回头，班主任更是青筋乱跳！

    差点把讲台上的文件夹砸过去：“我讲话的时候，你如果再捣乱，就给我滚出去！”

    赵德柱马上双手合十做求饶道歉状：“老师说得对，本来我到这个学校，真觉得可能学不到什么东西，到处都是花架子野路子，但现在相信了，跟着班主任，一定会学到很多道理，刚才我错了，对不起，对不起，老师说得对，我要尊敬老师。”

    班主任皱眉凝神，肯定是在判断这兔崽子是不是玩花样。

    可让她再接着讲从书上整理收集来的那些高尔夫基本常识，有点心虚。

    看看手腕上的坤表，选择改变内容：“好，十点钟教练会抵达练习场，现在还有一个小时的时间，我们先做好热身运动，顺便把形体礼仪训练复习下，全体起立！列队，出发！”

    之前训练的结果，让这群漂亮女生马上整齐的起身，快速在讲台前面排成两人纵队，赵德柱还端着那个不锈钢稀饭盅呢，随手塞到课桌下，就跟着一起出去了。

    隔了十多年，那种热爱喜欢的运动，还会拿手吗？

    赵德柱心里忍不住热烈激动起来。

    像是要看见情人的那种兴奋。所以他马上深有感触的回应：“明白了！”

    在弱弱的一片懵懂女子声中，他那真情恳切的男声，简直就像在捣乱。

    班主任又有种心肌梗塞的感觉，强忍住不适：“可能你们会觉得相比其他专业，我对你们管理过于严苛，但相信我，这个阶段你少浪费一分光阴，未来就多一份受人尊敬，你多学一点本事，未来就少说一句求人的话，这所学校有大量的人是来混日子的，如果你们被这种人裹带了，最后被毁掉的是你们自己，包括你们家长为你们付出的每一分学费和努力。”

    赵德柱又听懂了。

    真的，换他上一世的十八岁，甚至二十八岁的时候，都会对这种话嗤之以鼻。

    但这会儿看着那颇为美艳的班主任，却说出这样掏心掏肺的人生感悟，忍不住又大力鼓掌！

    惹得前面女生全都悄悄回头，班主任更是青筋乱跳！

    差点把讲台上的文件夹砸过去：“我讲话的时候，你如果再捣乱，就给我滚出去！”

    赵德柱马上双手合十做求饶道歉状：“老师说得对，本来我到这个学校，真觉得可能学不到什么东西，到处都是花架子野路子，但现在相信了，跟着班主任，一定会学到很多道理，刚才我错了，对不起，对不起，老师说得对，我要尊敬老师。”

    班主任皱眉凝神，肯定是在判断这兔崽子是不是玩花样。

    可让她再接着讲从书上整理收集来的那些高尔夫基本常识，有点心虚。

    看看手腕上的坤表，选择改变内容：“好，十点钟教练会抵达练习场，现在还有一个小时的时间，我们先做好热身运动，顺便把形体礼仪训练复习下，全体起立！列队，出发！”

    之前训练的结果，让这群漂亮女生马上整齐的起身，快速在讲台前面排成两人纵队，赵德柱还端着那个不锈钢稀饭盅呢，随手塞到课桌下，就跟着一起出去了。

    隔了十多年，那种热爱喜欢的运动，还会拿手吗？

    赵德柱心里忍不住热烈激动起来。

    像是要看见情人的那种兴奋。所以他马上深有感触的回应：“明白了！”

    在弱弱的一片懵懂女子声中，他那真情恳切的男声，简直就像在捣乱。

    班主任又有种心肌梗塞的感觉，强忍住不适：“可能你们会觉得相比其他专业，我对你们管理过于严苛，但相信我，这个阶段你少浪费一分光阴，未来就多一份受人尊敬，你多学一点本事，未来就少说一句求人的话，这所学校有大量的人是来混日子的，如果你们被这种人裹带了，

 140、怀揣利器，乘风而去

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5g智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 141、让你们看看什么叫做境界

    141、让你们看看什么叫做境界

    因为家里舍不得宝贝儿子跑那么远去读书，赵德柱是偷偷自己过来的。

    其实一路上都在反复掂量，自己到底来学校学什么？

    仿佛从恶梦中醒来已经两个多月。

    每天都在跟原来的命运做斗争。

    别以为守着有大笔拆迁款的家里，想自力更生做点什么会很容易。

    从小到大的亲戚朋友，乃至父母、枕边人都会死死拖住自己在原来的轨迹上运行。

    上一世手握那么多资金，就没想过做生意让富贵长久吗？

    试过的。

    做过无数次买卖都失败，不是被骗就是运气不好。

    其实就因为拆迁款是从天而降，根本就不具备赚钱积聚财富的能力。

    好歹有过那么惨痛的教训。

    赵德柱思来想去，最简单的办法其实就是摆脱原有的环境学本事。

    前世最大的缺陷就是没文化！

    不过高考成绩那么差，复读是不会去复读的，因为要从初中文化开始重新补，那太不现实了。

    恰好有张扩招的这种野鸡大学录取通知书，赵德柱毫不犹豫的驱车上千公里赶过来。

    已经在门口逛了好几个小时。

    中午到了以后，吃路边摊小食店，找店家打听，听保安们吹牛逼。

    知道学校今年才立起来，但以前在江州市区里是个跟官方高校合办的水平，最早就是以艺校起家。

    开学后以前市区那些学生调过来也不过三五百人，就指望着新招的学生来填充规模呢。

    保安们称呼校长都是喊龙老板。

    当时赵德柱就觉得这校长是个生意人多过于教育家。

    现在更确认了。

    因为刚刚走进教学楼，就有心细的家长要求看办学资质。

    校领导手一挥，硕大的彩印放大件，可不就挂在这空荡荡的教学楼大厅墙上吗？

    赵德柱也跟着抬头瞥了眼，全称是“凯明西南城市高等技术职业学院”。

    就抽了其中最气势不凡的六个字来组成招牌。

    意境完全不同了。

    高中毕业生这点阅读理解还是有的。

    刘江涛都卧槽了：“这不就是个高职吗？”

    赵德柱还不清楚区别：“不是大学？”

    刘江涛一脸讪讪：“职高高职，你觉得有多大区别？”

    家长和学生们刚有点嘈杂。

    校领导不动声色的推开旁边的教室。

    哗的一下，上百台电脑显示器呈阶梯状展开。

    可有气势了！

    声音更有气势：“西南学院，依托雄厚的师资力量、优良的办学传统跟教学环境，还有高质量的教育管理水平，这才是让大学生们走上成才之路的光明大道！”

    赵德柱听出来了，您去做个婚礼司仪，绝对好使。

    声音洪亮，浑厚有力。

    他都忍不住咳咳嗓子想跟着学了。

    有家长就问：“这设备还不错，可师资力量从哪里看得出来呢？”

    婚礼司仪理直气壮：“我们拥有专兼职教师超过两百名，其中聘请请江州大学、蜀都大学、理工大学、兵工大学、语言学院等一批国内外著名学者专家为客座教授、兼职教师，请看，这是他们的授课场景。”

    边说，边推开另一侧的教室门，哗……这边是满满一屋子的检验实验仪器设备操作台。

    墙上虽然确实挂着不少授课照片。

    但全世界的上课照片不都差不多，天知道在哪里拍的。

    而且天知道照片上那些教授样的人物是谁？

    不过这些不明觉厉的设备，绝对是在场所有高中毕业生跟家长没见过的。

    不由自主哇了一声：“这是什么专业呢？”

    完美躲过对师资力量的询问，校领导脸上涌出骄傲的神情：“这是油气分析检验设备，我们还有药剂检验教学室，电气操作实验室，为各种电力系统、石化行业输送技术工种，这是我们多年来的主要业绩，正在这个基础上，我们为电力局、石油、石化输送了大量人才……”

    啊！

    刘江涛的语气都变了：“电力、石化可是比吃皇粮还肥的地方呀。”

    家长们更激动：“哪怕去加油站也是铁饭碗！”

    “哇，我们那里送个孩子进电力局要好几万，这才多少学费？”

    不贵不贵，真的不贵。

    通知书上写着一年学费3800，住宿费1800。

    赵德柱有点纳闷，因为连他都知道，电力系统、石化行业是谁都能进去的吗？

    对，他自己的录取通知书上不就是写着国际能源管理吗：“读了这个就一定能进电力局、石油公司吗？如果保证能行，我马上缴费！”

    校领导四平八稳：“保证能行的那叫做委培，由电力系统、石化部门把职工子女送过来委托培训，如果外招的成绩好，那肯定有机会的。”

    赵德柱完全听懂了，原来这里还有一部分内定的拼爹学生呢。

    完全是陪太子读书嘛。

    但通知书上写着能源管理系的几个学生，已经准备缴学费了，还有个在欣喜的给爸妈打电话报告好消息。

    这也进一步带动了整个参观队伍的气氛。

    穿过这第一栋教学楼，走进第二栋，迎面就是几个大铁箱子，虽然锈迹斑斑却布满钢缆、电路板之类。

    校领导春风满面：“现在什么产业最火？房地产！”

    所有人不由得跟着点头，这话没错。

    紧跟着却话锋一转：“很多大学都在一股脑的上房地产专业，但实际上我们这里有个冷门的优势专业，电梯工程技术、机电设备维修与管理、机械设计与制造，明白吗？现在越是大城市里面就越多电梯，电梯运行维护、安全保障都需要很多专业技术人员，工资很高的。”

    赵德柱情不自禁低声：“这特么真能吹，他的话靠得住，母猪也能上树！”

    说到猪，刘江涛就明显精神：“猪还真的能爬树的。”

    赵德柱瘪了下：“我这是老话！俗语……这明明就是看着新生们穿着上就不是大城市的，忽悠想留在大城市咧，哪有这么容易。”

    结果校领导有杀手锏：“我们电梯技术系，是跟国内著名电梯企业有就业承诺的，只要成绩合格就包分配！”

    立刻让通知书上是电梯系的新生们心动不已。

    当然，最火热的房地产其实也没放过。

    土木工程系，建筑工程管理系，把项目经理、现场监理、土木施工、工程测量、房地产营销甚至建筑设计这些热门专业都囊括进去了。

    赵德柱顺势问了周围几个。

    发现全部都从未填写过这家学院志愿，都是考得不好又不想复读才来看看。

    忍不住嘟哝：“只要来了交学费，那就是上门的肥羊……”

    刘江涛敏感：“什么羊？”

    赵德柱呵呵：“这都是生意，十个、百个、千个学生多少学费住宿费？”

    刘江涛数学肯定不错：“五百六十万！”

    赵德柱甚至都有点惊讶，重活一世，看这些东西真的就这么通透：“你想学什么都有，只要肯缴费，花钱还请不到老师么，他这里也就提供个空壳子场地。”

    五大三粗的刘江涛就听不懂：“你什么意思？这学校读不得吗？”

    赵德柱差不多就是这个态度了。

    十八岁的高中毕业生们，小地方来的家长们很难明白这其中机巧、门道。

    他好歹也是亏空了上亿资金的拆二代。

    被骗、上当的经验无比丰富。

    这就是空手套白狼啊。

    校区壳子确实跟好点的中学差不多，进校门一片体育场。

    然后依托靠在山边的地形，校区逐渐往上。

    接连三栋教学楼之后办公楼，生活区的食堂外有两块篮球场，然后就是几栋宿舍楼，仅此而已。

    甚至连教师们的宿舍都没有，但后面扩张的地皮还是蛮大的，二期规划也很宏伟。

    不过都是吹牛皮。

    走过空荡荡的练功房，台阶也到了尽头。

    赵德柱刚准备掉头下山，拍屁股走人。

    眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？

    还有学这个的？

    就这了！看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？

    还有学这个的？

    就这了！

 142、真的叫爸爸了

    不用看，赵德柱只是听杨倩描述了下，就知道怎么回事。

    应该就是在他过来装空调的这段时间，冯晓婷他们也坐公车抵达学校。

    然后跟其他学生一起，目睹了一辆贴着“南云国际高尔夫”字样的豪华大巴车上。

    下来一长串，提着统一小皮箱，穿着统一制服的高挑姑娘！

    简单说，就像空姐一样的风姿卓卓，瞬间吸引全校目光。

    还有人带队排列整齐报数，然后走进女生宿舍！

    本来新生们只是好奇的挤在艺术系和女生宿舍周围，想看看舞蹈专业学姐模样，现在到处一片欢腾！

    太特么爽了！

    简直就是神仙学校！

    连杨倩、黄盼盼她们都八卦得不得了，赶紧冲回寝室打听。

    才知道这二十位美女就是人家高尔夫球场派过来委培的新生！

    半工半读两年学制有薪水补贴。

    舞蹈专业的女生们听了都羡慕，纷纷表示想转专业。

    然后是刘江涛想起来，赵哥……不就是高尔夫系么？

    他这下堪称掉进了二十金钗的福窝窝里！

    据说现在全校男生都在传说大一赵德柱的神奇选择。

    因为所有新生在录取通知书上的专业是怎么来的，这个专业分配的原则都不知道。

    反正就是一枚专业几个字的蓝色印章盖在印刷件的空位上，所有学生里都没有高尔夫专业。

    之前黄盼盼她们带着新生报名，也没人再提主动选专业的事情。

    毕竟热门的专业就那么两三个，全都挤到一起，就业竞争大不说，没人的系怎么办？

    除了刘江涛他们那一批的，老师们也不允许再随便调剂专业了。

    再说真没有任何人问过高尔夫专业，那什么玩意儿啊？

    2003年的内地，能接触到高尔夫的十八九岁年轻人，会选择来读这种野鸡学校？

    这就是个悖论。

    懂的人不会来读，读的人绝对不懂，除非委培。

    只有赵德柱一个人主动选择了高尔夫班。

    二十一个人。

    就他一个男生。

    反正，据说从听见这件事，刘江涛他们几个脸上就开始扭曲的露出诡笑！

    因为黄盼盼她们脸上的表情哦。

    好气又好笑，想按捺控制又无比纠结八卦。

    最后跺着脚回寝室去准备开学了。

    周梦霞没有手机，细声细气的问刘江涛：“回头你找赵哥问下前两次吃饭多少钱，我好做明细账给他。”

    黄盼盼气得跳回来，揪住闺蜜耳朵：“你还有心思管他呀！”

    周梦霞摇头：“我很想帮赵哥做事，应该比跳舞赚得多。”

    同班同学对视两眼，拉着走了：“那你自己给他打电话说，我有他号码。”

    刘江涛他们几个则深刻意识到了一台手机是多么方便的存在。

    商量着怎么去了解下市场价格，多少也赚了几百块钱，基本都是这辈子头一遭赚钱，还是兴奋的。

    所以到晚饭时间碰见赵德柱，才有机会问他手机号码。

    不过在学生食堂里面，几乎所有大一男生都围拢挤在这边挤眉弄眼，恭喜赵哥成为大观园里的赵宝宝。

    他却只是笑笑，回寝室收拾东西才说：“玩高尔夫的都是什么人？老板，这么年轻漂亮的女生招来学高尔夫，目的是什么？”

    他还是把美女球童这几个字咽下去了。

    纯洁的大一新生们还想不到这么远，不过刘江涛已经帮他把教材课程表之类都领回来了。

    说是一堆各种各样的专业。

    其实很多课程都是一起上，大学语文、思想品德、外语、计算机基础等等。

    没有军训的高职学院，整个九月都是最为普通的各种公共课。

    赵德柱不怀好意的揣测，这是老龙根本没准备好足够的专业老师，先找些人来糊弄着拖延时间。

    但他没吭声，周晓波则汇报：“委培生今天也来报名了，四五百个，半数以上都是能源专业，其实学姐她们几个都属于艺校委培五年制，从高中到毕业一共五年，今年艺术系大一有三四十个，其他就是电梯、药剂系的委培生，当然还有高尔夫系的二十个委培女生了。”

    说到这里，同间寝室的五个男生还是没忍住再次啧啧称奇。

    赵德柱压根儿没关心过美女，那种没有挑战难度的事情，对他来说毫无兴趣：“搞建筑那几个系呢？”

    就是他这么一问，周晓波马上拉了丁伟出去打听，他俩都是房地产专业的。

    面对很可能需要帮手的局面，赵德柱也没说自己吃了瘪：“今天我跟校长谈了谈，他说让我当学校的学生会主席和高尔夫系的班长，我不知道这俩官有什么意思，反正以后我有事就招呼你们几个一起做，有好处当然会给你们，愿不愿意？”

    所以说之前的付出，就等于是打通了信任度呢，刘江涛、秦迪和陈磊马上使劲点头：“愿意！肯定愿意，赵哥你确实没得说！”

    赵德柱就恨铁不成钢了：“昨天那么好的机会，唱歌呀，找首合唱的问女生一起啊，熟悉点了拉拉小手跳个舞，没准儿就勾搭上了……”

    他自己说得轻车熟路，几个直男嘿嘿嘿的连连搓手：“所以才要跟你学啊！”

    “有机会，有机会，跟着你肯定有机会，学姐太漂亮了，说话都不敢说……”

    赵德柱差点嗤之以鼻，再漂亮还不是都是女人，老司机……这时候周晓波和丁伟回来了。

    刘江涛迫不及待的把形成小团体给他们传达，丁伟还比较沉稳：“没有，土木工程系和建筑工程系都没有委培生，全都是我们一样的新生，但是听说有短期培训班，凑足人就开班。”

    周晓波又汇报：“我表哥读了大学的，他说过大学学生会要管很多事情，牛皮哄哄得很哪，帮老师抓违纪、查考勤，还有搞各种社团搞活动……”

    赵德柱卧槽：“还准搞社团？”

    粤东那边说的社团，一定是港片里面铜锣湾扛把子的那种。

    几个来自小地方的应届高中毕业生肯定也不懂，都一起卧槽。

    最五大三粗的刘江涛都考虑要不要去整个纹身了。

    赵德柱还是觉得不太可能。

    干脆拍拍手掌：“走，吃夜宵，你们谁去女生宿舍那边找她们几个，我特么有手机都不打电话，这是把机会一次次留给你们，抓不住别怪我啊。”

    五个毛头小伙子就是这样对他死心塌地的。

    青春期的男生，这比高薪还能拴住人，他们还没意识到钱的威力嘛。

    况且自身也不具备那种撩妹的功力。

    现在是又激动兴奋又相互推挤，赵德柱无奈的教学：“就是不要脸，别这么扭捏，去不去？老子先去小火锅坐上了，给她们说有事情商量。”

    结果除了最腼腆的秦迪，其他几个居然要结伴而行才有胆量。

    赵德柱真是无语，用中指奉送给他们：“也行，也行，四个对四个，看你们能喊出来几个。”

    结果他们刚坐下来，四个女生就笑得前俯后仰的跟着四个傻不拉几的男生出来。

    杨倩还带着湿漉漉的长发，拿毛巾随手擦着坐在赵德柱旁边：“刚洗了头，这火锅味儿又要沾上了。”

    正在笑话这四个直男，竟然跑到女生宿舍楼下齐声喊她们名字，黄盼盼和周梦霞又飞快对下眼。

    赵德柱的骚操作就来了，轻描淡写的从杨倩手里接过毛巾，拧成绳交叉绞住长发用力往下拉：“不干透的话，过几年你就会喊头痛了，以后找男朋友一定要找个愿意帮你这样收拾头发的。”

    穿着一身休闲运动服，摆出非常家居状态的表演专业女生，被中年大叔的反杀轰成了渣。

    呆呆的看着这个帮自己擦干头发的男生，说不出话来。

    就像当初那个拥抱大家的动作，明明是非常暧昧过分的动作。

    赵德柱做出来就是跟捡了棵大白菜那么轻松自然，完全不带任何感情色彩。

    完全是个么得感情的少女杀手。

    ~~签约啊签约，什么时候才能搞定，那会儿再加更啊结果他们刚坐下来，四个女生就笑得前俯后仰的跟着四个傻不拉几的男生出来。

    杨倩还带着湿漉漉的长发，拿毛巾随手擦着坐在赵德柱旁边：“刚洗了头，这火锅味儿又要沾上了。”

    正在笑话这四个直男，竟然跑到女生宿舍楼下齐声喊她们名字，黄盼盼和周梦霞又飞快对下眼。

    赵德柱的骚操作就来了，轻描淡写的从杨倩手里接过毛巾，拧成绳交叉绞住长发用力往下拉：“不干透的话，过几年你就会喊头痛了，以后找男朋友一定要找个愿意帮你这样收拾头发的。”

    穿着一身休闲运动服，摆出非常家居状态的表演专业女生，被中年大叔的反杀轰成了渣。

    呆呆的看着这个帮自己擦干头发的男生，说不出话来。

    就像当初那个拥抱大家的动作，明明是非常暧昧过分的动作。

    赵德柱做出来就是跟捡了棵大白菜那么轻松自然，完全不带任何感情色彩。

    完全是个么得感情的少女杀手。

    ~~签约啊签约，什么时候才能搞定，那会儿再加更啊

    穿着一身休闲运动服，摆出非常家居状态的表演专业女生，被中年大叔的反杀轰成了渣。

    呆呆的看着这个帮自己擦干头发的男生，说不出话来。

    就像当初那个拥抱大家的动作，明明是非常暧昧过分的动作。

    赵德柱做出来就是跟捡了棵大白菜那么轻松自然，完全不带任何感情色彩。

    完全是个么得感情的少女杀手。

    ~~签约啊签约，什么时候才能搞定，那会儿再加更啊穿着一身休闲运动服，摆出非常家居状态的表演专业女生，被中年大叔的反杀轰成了渣。

    呆呆的看着这个帮自己擦干头发的男生，说不出话来。

    就像当初那个拥抱大家的动作，明明是非常暧昧过分的动作。

    赵德柱做出来就是跟捡了棵大白菜那么轻松自然，完全不带任何感情色彩。

    完全是个么得感情的少女杀手。

    ~~签约啊签约，什么时候才能搞定，那会儿再加更啊

 143、咖啡馆三结义

    不用说，十八九岁的男女生们都呆滞。

    赵德柱却慢条斯理的挤干长发上的水渍，再用毛巾摊开分缕擦拭。

    让本来带了点一击必杀思路的杨倩，从全身紧绷惊悚，到慢慢放松，目光也放柔。

    却听赵德柱教对面几个目瞪口呆的男生：“看见没！我和你们杨姐在给你们做示范，怎么对女生体贴照顾！我是给你们说追女孩子得不要脸，那是教你们不要害羞，不是喊你们丢人现眼！”

    表情各异的四位女生都笑出来。

    连周梦霞都说：“你们几个鬼哭狼嚎的在那里喊，真是把我们脸都丢尽了，还好你们喊的是四个人，只喊哪一个女生，杀了她都不得下来。”

    赵德柱把毛巾递给已经完全认输的小女生：“好了，今天把大家聚起来就是说个事情，嗯，我准备做个生意，大家可以一起来参与。”

    男生马上聚精会神的凑近，感觉要他们上刀山下火海都没多大问题。

    女生反而复杂些，黄盼盼和杨倩立刻有防备的神情，她俩毕竟在外面打工兼职比较多，见识的套路也多。

    赵德柱在她们心目中，已经变得有点复杂了。

    明摆着展示他是撩妹老司机，还撇清不带感情的那种，这是要干什么？

    可下一刻，赵德柱马上证明又没那么复杂。

    他指着桌上刚拿过来的啤酒：“昨天在ktv里面那些洋酒你们看见了吗？1888送四瓶洋酒加一打雪碧，兑着喝，我想来做这个洋酒。”

    真是，从认识赵德柱开始，这几个可怜的男女生下巴都掉落了好几回。

    刘江涛声音都抖了：“哥，洋酒啊，我还是第一次见，你突然就给我说要做洋酒，这也太陡了点吧？配方？技术？原料？”

    看来养猪还是让他懂点行道。

    黄盼盼也马上提出疑问：“做假酒？那就是违法的吧，你对我们这么好，就是要带我们去违法？”

    估计心头还是有点小小的怨气，被拒绝了两次！

    美女特别记仇。

    赵德柱摇头：“准确的说叫分装酒，这些酒从国外来其实是用大桶装着来的，很多也就是从粤东那边过来，就是昨天喝酒的时候我才突然想到，如果我从粤东把成桶的洋酒运过来，然后自己装瓶，这中间的价差就该我们赚了，懂了吗，其实这些洋酒在国外并不值钱，都是很一般的酒，这么高一大桶也就……几千块一桶，配套的瓶子包装是另外走的，这样不容易产生路途破损，而且人工费在国外特别贵，所以都是运到国内才分装，这是合法的，有从hk过来的洋酒证书啥的，我们要做的就是直接跳过洋酒分销商，自己做，明白了吗？”

    在场的人成绩虽然差，但是能读完高中，这个还是不难理解。

    看他比划，陈磊还有点惊叹：“那不是一桶能灌上百瓶？”

    赵德柱点头：“我有朋友做这个，在我们沿海这个生意比较常见，一桶大概两百瓶吧，一吨多点的大木桶，也有金属桶和塑料桶，用漏斗装就是了。”

    那就是个手工作坊。

    杨倩也记仇：“我们能做什么呢？”

    赵德柱摊开手：“不管夜场卖多少钱一瓶，这种洋酒在商场一百多，夜场的渠道肯定会便宜些，但我们能更便宜，你们做销售啊，销售提成。”

    女生还有点疑惑，赵德柱其实对这个行当的了解超乎她们想象：“我知道，有夜场的地方肯定就有社团关系，我们也可能抢了酒商的生意，但是很简单，那我们就把酒直接卖给这些酒商，因为这肯定比他们从沿海把洋酒弄到手要便宜，我们赚得少点都行，薄利多销，没准儿整个江州市场的洋酒最后都是我们供应的，合格证、文件、办公司我们一切都按照正规的来，那你们四个肯定就负责办公室，你们五个负责装酒车间，我们这个生意就做起来了，我当老板。”

    他说得就像是拍拍屁股那么简单。

    可怜的十八九岁少男少女们，相互看着都觉得很魔幻。

    没想到冯晓婷第一个点头：“好，我相信你不会害我们，我跟着你做。”

    周梦霞也马上嗯：“我还是负责记账吧，销售我也跟着去，能加点薪水吧？”

    黄盼盼抬眼看男生，刘江涛正在拍胸口：“我们还在寝室就说了，要跟着老赵干，只是没想到是这样，我用过漏斗的！”

    其他男生果然都是应声虫一样使劲齐齐点头。

    他们一点社会经验都没有，觉得理所当然极了。

    杨倩就跟上了：“那我也试着参加，赵老板要体贴照顾我们哦。”

    赵德柱笑：“这么说吧，这个学校我是看懂了，其实学不到什么真实本领，我们几个是那天的缘分才开始凑到一起，赚了两万块对吧，今天我被校长晃点了，不给我现金，卧槽特么的只免两年学费住宿费，这下我就亏了……”

    这话一出来，涉世未深的男生马上跳起来大骂。

    女生则惊讶得立刻捂住嘴。

    杨倩和黄盼盼甚至都充满歉意了：“怎么会，怎么会这样，我……我把钱退给你。”

    “对，赵德柱，赵哥，不，叫你赵赵吧，你不要着急，我先把钱退给你，不可能你一个人来承担这个损失，呀，我没带钱包，晓婷借我。”

    因为冯晓婷已经把钱都摸出来了，急得红眼圈还有泪花。

    可能在她们看来一两万块钱就是很大一笔了。

    能让人上吊的一两万。

    赵德柱还楞了下，从小到大拿他钱的人多了去，这还是第一次有人要退他的钱。

    刘江涛他们几个反应慢，但看了冯晓婷的动作，立刻翻衣兜。

    只有周梦霞明显迟疑了下，有点舍不得，慢慢摸自己裤兜。

    所以赵德柱不知怎么就很想笑：“好了，又不是……学费住宿费一共都一万多了，他……校长还说让我当学生会主席跟高尔夫班的班长，这两个官多少也值个几千块吧，我肯定不会吃亏，哼哼……对吧，对，学生会是用来搞社团的吗？大学还允许搞社团吗？那我不是扛把子了？”

    边说边温柔而坚决的把冯晓婷手上那钞票塞回去。

    被抓住手的冯晓婷破涕而笑，不是为了钱，而是那句赵德柱刻意耍宝粤语的扛把子：“调皮！学生社团，才不是那种社团，篮球社、足球社、舞蹈社！”

    边说边抓紧赵德柱的手，开心的摇，是真开心。

    恍然大悟的赵德柱，又掰开她手指头起身，啪啪的打刘江涛他们几个手：“收回去啊！丢不起这个人！你没听晓婷说吗，以后我是扛把子了。”

    男生干脆些，嘿嘿嘿的笑着挠头揣回去：“反正以后我们听你的，不听那个糟老头子，对，那天他叫你去谈话我就烦他得很！”

    周梦霞悄悄松了一大口气，满脸庆幸的把钱收好，还拍了拍，抓起筷子找吃的了。

    餐桌边再坐下，就是一片欢歌笑语。

    冯晓婷始终要伸手抓赵德柱，哪怕抓个衣服角都行：“那你还是花了一两万块钱呀，是不是你爸妈给你的生活费，接下来你吃饭生活怎么办？跟我一起吃吧。”

    黄盼盼笑：“对，跟着我们吃软饭，我们吃得少，一人分你点就有了。”

    杨倩也点头认可。

    刘江涛难得敢跟女生争论：“我！我我我，我有伙食费，没问题，没有问题的，我再找我爸要点……”

    赵德柱现在很敏感，满脸鄙视：“自力更生！我们都是法律上的成年人了，别动不动就找爹妈要，我稍微有点郁闷就是本来这钱是拿来做这个灌装酒生意启动……坐下！不许动！老子还有别的办法，摸钱老子翻脸啊！”

    因为一群年轻人又在手忙脚乱的起身准备摸衣兜。

    赵德柱突然觉得老子这辈子来江州来对了……

    遇见这群可爱的沙雕。

    吃点亏也值得。哼……对吧，对，学生会是用来搞社团的吗？大学还允许搞社团吗？那我不是扛把子了？”

    边说边温柔而坚决的把冯晓婷手上那钞票塞回去。

    被抓住手的冯晓婷破涕而笑，不是为了钱，而是那句赵德柱刻意耍宝粤语的扛把子：“调皮！学生社团，才不是那种社团，篮球社、足球社、舞蹈社！”

    边说边抓紧赵德柱的手，开心的摇，是真开心。

    恍然大悟的赵德柱，又掰开她手指头起身，啪啪的打刘江涛他们几个手：“收回去啊！丢不起这个人！你没听晓婷说吗，以后我是扛把子了。”

    男生干脆些，嘿嘿嘿的笑着挠头揣回去：“反正以后我们听你的，不听那个糟老头子，对，那天他叫你去谈话我就烦他得很！”

    周梦霞悄悄松了一大口气，满脸庆幸的把钱收好，还拍了拍，抓起筷子找吃的了。

    餐桌边再坐下，就是一片欢歌笑语。

    冯晓婷始终要伸手抓赵德柱，哪怕抓个衣服角都行：“那你还是花了一两万块钱呀，是不是你爸妈给你的生活费，接下来你吃饭生活怎么办？跟我一起吃吧。”

    黄盼盼笑：“对，跟着我们吃软饭，我们吃得少，一人分你点就有了。”

    杨倩也点头认可。

    刘江涛难得敢跟女生争论：“我！我我我，我有伙食费，没问题，没有问题的，我再找我爸要点……”

    赵德柱现在很敏感，满脸鄙视：“自力更生！我们都是法律上的成年人了，别动不动就找爹妈要，我稍微有点郁闷就是本来这钱是拿来做这个灌装酒生意启动……坐下！不许动！老子还有别的办法，摸钱老子翻脸啊！”

    因为一群年轻人又在手忙脚乱的起身准备摸衣兜。

    赵德柱突然觉得老子这辈子来江州来对了……

    遇见这群可爱的沙雕。

    吃点亏也值得。

 144、人生最美是相伴

    2020年6月20日，本报讯，晚6时50分许，本市东大街一高档小区发生意外。

    事发时，该区法院经济庭强制执行现场，正对被执行人赵某柱宣布房产查封，拒不接受处理的赵某柱，试图翻越阳台护栏到隔壁无人清水房时脚下一滑，从38楼阳台径直摔至小区绿化带，送医抢救无效，不幸身亡。

    据知情者爆料，赵某柱年仅36岁，家中曾三次拆迁获得过亿资产，却沉迷于吃喝玩乐、嗜赌如命，导致父母双亡，资不抵债，到发稿之时，其妻仍未见露面。

    现场视频链接如下……

    公众号发布的新闻里，慌乱而模糊的手机拍摄视频中，除了看见高楼上有坠落物正在急速滑落。

    就是撕心裂肺的：“要……自力更生啊……”

    戛然而止的声音让人印象深刻。

    分明就是个四体不勤五谷不分的拆二代，败光家产的喜闻乐见故事。

    虽然人人都向往成为这种幸运儿，却对这种结局感到很舒适。

    哪怕他最后才悔恨万分的要自力更生，可谁又不想成为这样坐享其成的幸运儿呢。

    活该！

    然后这则新闻很快就在市民们的鸡毛蒜皮、家长里短中消失。

    连浪花都没有溅起来半分，被人遗忘了。

    ……

    时空跳转到2003年，相距上千公里之外的江州，一个干瘦的年轻人，岔开腿蹲在明晃晃的太阳树荫下，看着眼前的一切。

    忍不住发出十七八年以后才流行的那句：“就这……？”

    施工刚完成的塑胶跑道体育场气味难闻，周围的校舍楼房看似崭新，却遮不住仓促完工的痕迹。

    也就是个中学规模。

    耳中除了呱噪的蝉鸣声，就是校区外，百分之百荒野山村风。

    尘土飞扬的渣土车接二连三从眼前经过。

    说周围是个大工地都多于是教育区。

    这就是大学？

    是自己不顾父母非留在家里的溺爱，发誓要来学习知识，改变命运，走上自力更生道路的高等学府？

    连头上的树荫都是刚栽的道旁树，脚下人行道砖上红土痕迹都没洗干净。

    前后两世活了五十多年，没读过大学，也泡过大学妹子，起码也到大学城里给车顶上摆过饮料瓶。

    这绝对不是自己想象中的大学。

    可旁边那金光闪闪的“西南城市学院”招牌确实又镶嵌在劣质褐色斯米克墙砖上。

    和自己得到的录取通知书一模一样。

    赵德柱有一点点怀疑自己的选择是不是正确了。

    难道灰溜溜的回去？

    嘎吱，又一辆大巴车停在校门口，当先跳下来的眼镜男人唾沫横飞不遗余力：“同学们！这就是西南城市学院！基础设施建设和师资力量雄厚、环境优美、空气清新，绝对是你们人生成长道路上的一道成功的重要台阶！”

    顺着车门下来的年轻学生们无一例外同样满脸懵逼。

    通通都写着：就！这！？

    肯定和他们想象的大学也有巨大差距。

    赵德柱居然乐得笑起来。

    不锈钢轨道滑门里，马上涌出来七八位老师学生。

    满脸看到红军那样的热情激动：“欢迎欢迎！热烈欢迎！”

    “欢迎来到西南城市学院，同学，欢迎来参观我们的学校！”

    “同学！我是舞蹈演艺专业的老师，我可以带你们了解我们这座充满活力的崭新学堂！”

    “这位同学，一看你就是专心好学的栋梁之才，欢迎来到山清水秀的江州，来到这座魅力之城，来到我们的魅力校园，我是电梯系学生会的学长……”

    刚点燃一支烟的赵德柱，被这所学校激（不）情（要）式（脸）校风惊住了，而且以他前后五十多年的阅历，明显听出些重点。

    难免开始艰难回忆自己那张录取通知书上写的是什么专业，国际能源管理！

    卧槽，听起来好高大上。

    但哪怕是十八九岁的年轻人，也有人本能的抗拒这种接近于传销的哄骗。

    “不，妈妈说我只是先来看看，不一定要读这里。”

    “我觉得……我还是去打工吧，这跟我们中学有什么区别呢。”

    “谢谢，谢谢，不急，不急，我再看看，我先抽根烟。”

    说抽烟的这个男生五大三粗，黑脸膛毛发茂盛得可以直接去演张飞，估计是看见蹲在校门边树荫下抽烟的赵德柱。

    找了这个借口躲过来。

    赵德柱还笑嘻嘻的抬手示意自己手里的555香烟。

    从这一刻起，刘江涛就决定，这个瘦瘦的朋友交定了，这辈子都还从来没人拿这么贵的烟给他抽。

    这一车大概有三四十名学生还有少数家长，所以七八个老师学长全都鼓足了劲在尽量拉扯招呼，不会单独集中到某个人身上。

    反倒给了树荫下两个年轻人交流的机会。

    “嘶……这外烟真是带劲啊！”

    “你也是根本没填过这个志愿，就收到了这里的录取通知书？”

    “啊，你怎么知道，我爸专门卖了几头猪给我凑学费，我考了三百来分，本来打算在家养猪了，谁知道还能读大学，你多少分。”

    赵德柱高考时候根本就是陪校花走过场。

    整个中学都没好好读过书的他，瞎蒙个一两百分看有没有。

    但他不说话，无声的拿烟头示意那个眼镜男人。

    刘江涛还学了学这个潇洒娴熟的动作，才跟着看。

    刚刚清点完下车人数的这个男人，马上跟校门内比划了人数手势，又跳上空车，和司机风驰电掣的跑了。

    顺着他比划的方向，才能发现有空调的保安室门口，站着位中年男人。

    远远的看着校门外热闹的一切。

    从这么热的天还穿着西装衬衫，特别是抹了发油的大背头，中年人赵德柱判断，这不是校长就是什么校领导。

    可真正十八岁的刘江涛就看不出来这些信息，立刻着急的跳起来：“车怎么跑了！我咋走呢，咋回去呢？！”

    他这不起身还好，一跳起来，立刻再被注意到。

    有个女老师一把拉住刘江涛：“同学，来都来了，先了解参观下我们的校园，再考虑选择怎么样？”

    明明身强力壮的男生，被风韵犹存的女老师这么接触下，居然马上红了脸，有些嚅嚅的说不出话来！

    旁边的同学老师，再动手推着张罗下，就半推半就跟着往校园里面走了。

    还好记得自己的新朋友：“同学，你……你不一起进去看看？你不也有通知书吗？”

    瞬间看向赵德柱的所有目光都产生了光芒，可能都有点奇怪，刚才怎么就没注意到这个男生呢。

    可能来自粤东地区的干瘦黝黑体形，穿着带了汗渍的皱巴巴白t恤，蓬乱着头发，外加趿着夹趾拖鞋的潇（邋）洒（遢）造型。

    怎么都让人想不到他也是来报到的大学生吧。

    更像旁边工地上的农民工！

    而且一件行李都没有，和刘江涛他们好歹也要背个牛仔包的区别太大了。

    当然最奇特的地方，还在于明明刚才大家进进出出，都没注意到这个路人脸的年轻人，现在等他站起来仔细一看，高高瘦瘦的双眼还挺有神。

    气定神闲的那种神采，懒洋洋应声站起来说好。

    却在经过校门，走过那位默不作声看着眼前这些年轻人的校领导时候，随手潇洒的弹掉烟头：“刚才听见有舞蹈演艺专业，如果找几个美女来迎接新生，是不是吸引力会大得多呢？”

    肉眼可见，那位梳着油亮大背头的校领导，眼睛都亮了：“同学！你叫什么名字，学什么专业的？！”

    赵德柱却笑了：“就跟着你学怎么做生意的啊。”

    所有人都以为他是在开玩笑。

    么样？”

    明明身强力壮的男生，被风韵犹存的女老师这么接触下，居然马上红了脸，有些嚅嚅的说不出话来！

    旁边的同学老师，再动手推着张罗下，就半推半就跟着往校园里面走了。

    还好记得自己的新朋友：“同学，你……你不一起进去看看？你不也有通知书吗？”

    瞬间看向赵德柱的所有目光都产生了光芒，可能都有点奇怪，刚才怎么就没注意到这个男生呢。

    可能来自粤东地区的干瘦黝黑体形，穿着带了汗渍的皱巴巴白t恤，蓬乱着头发，外加趿着夹趾拖鞋的潇（邋）洒（遢）造型。

    怎么都让人想不到他也是来报到的大学生吧。

    更像旁边工地上的农民工！

    而且一件行李都没有，和刘江涛他们好歹也要背个牛仔包的区别太大了。

    当然最奇特的地方，还在于明明刚才大家进进出出，都没注意到这个路人脸的年轻人，现在等他站起来仔细一看，高高瘦瘦的双眼还挺有神。

    气定神闲的那种神采，懒洋洋应声站起来说好。

    却在经过校门，走过那位默不作声看着眼前这些年轻人的校领导时候，随手潇洒的弹掉烟头：“刚才听见有舞蹈演艺专业，如果找几个美女来迎接新生，是不是吸引力会大得多呢？”

    肉眼可见，那位梳着油亮大背头的校领导，眼睛都亮了：“同学！你叫什么名字，学什么专业的？！”

    赵德柱却笑了：“就跟着你学怎么做生意的啊。”

    所有人都以为他是在开玩笑。么样？”

    明明身强力壮的男生，被风韵犹存的女老师这么接触下，居然马上红了脸，有些嚅嚅的说不出话来！

    旁边的同学老师，再动手推着张罗下，就半推半就跟着往校园里面走了。

    还好记得自己的新朋友：“同学，你……你不一起进去看看？你不也有通知书吗？”

    瞬间看向赵德柱的所有目光都产生了光芒，可能都有点奇怪，刚才怎么就没注意到这个男生呢。

 145、有钱没钱不重要，我就喜欢这个人

    因为家里舍不得宝贝儿子跑那么远去读书，赵德柱是偷偷自己过来的。

    其实一路上都在反复掂量，自己到底来学校学什么？

    仿佛从恶梦中醒来已经两个多月。

    每天都在跟原来的命运做斗争。

    别以为守着有大笔拆迁款的家里，想自力更生做点什么会很容易。

    从小到大的亲戚朋友，乃至父母、枕边人都会死死拖住自己在原来的轨迹上运行。

    上一世手握那么多资金，就没想过做生意让富贵长久吗？

    试过的。

    做过无数次买卖都失败，不是被骗就是运气不好。

    其实就因为拆迁款是从天而降，根本就不具备赚钱积聚财富的能力。

    好歹有过那么惨痛的教训。

    赵德柱思来想去，最简单的办法其实就是摆脱原有的环境学本事。

    前世最大的缺陷就是没文化！

    不过高考成绩那么差，复读是不会去复读的，因为要从初中文化开始重新补，那太不现实了。

    恰好有张扩招的这种野鸡大学录取通知书，赵德柱毫不犹豫的驱车上千公里赶过来。

    已经在门口逛了好几个小时。

    中午到了以后，吃路边摊小食店，找店家打听，听保安们吹牛逼。

    知道学校今年才立起来，但以前在江州市区里是个跟官方高校合办的水平，最早就是以艺校起家。

    开学后以前市区那些学生调过来也不过三五百人，就指望着新招的学生来填充规模呢。

    保安们称呼校长都是喊龙老板。

    当时赵德柱就觉得这校长是个生意人多过于教育家。

    现在更确认了。

    因为刚刚走进教学楼，就有心细的家长要求看办学资质。

    校领导手一挥，硕大的彩印放大件，可不就挂在这空荡荡的教学楼大厅墙上吗？

    赵德柱也跟着抬头瞥了眼，全称是“凯明西南城市高等技术职业学院”。

    就抽了其中最气势不凡的六个字来组成招牌。

    意境完全不同了。

    高中毕业生这点阅读理解还是有的。

    刘江涛都卧槽了：“这不就是个高职吗？”

    赵德柱还不清楚区别：“不是大学？”

    刘江涛一脸讪讪：“职高高职，你觉得有多大区别？”

    家长和学生们刚有点嘈杂。

    校领导不动声色的推开旁边的教室。

    哗的一下，上赵德柱听出来了，您去做个婚礼司仪，绝对好使。

    声音洪亮，浑厚有力。

    他都忍不住咳咳嗓子想跟着学了。

    有家长就问：“这设备还不错，可师资力量从哪里看得出来呢？”

    婚礼司仪理直气壮：“我们拥有专兼职教师超过两百名，其中聘请请江州大学、蜀都大学、理工大学、兵工大学、语言学院等一批国内外著名学者专家为客座教授、兼职教师，请看，这是他们的授课场景。”

    边说，边推开另一侧的教室门，哗……这边是满满一屋子的检验实验仪器设备操作台。

    墙上虽然确实挂着不少授课照片。

    但全世界的上课照片不都差不多，天知道在哪里拍的。

    而且天知道照片上那些教授样的人物是谁？

    不过这些不明觉厉的设备，绝对是在场所有高中毕业生跟家长没见过的。

    不由自主哇了一声：“这是什么专业呢？”

    完美躲过对师资力量的询问，校领导脸上涌出骄傲的神情：“这是油气分析检验设备，我们还有药剂检验教学室，电气操作实验室，为各种电力系统、石化行业输送技术工种，这是我们多年来的主要业绩，正在这个基础上，我们为电力局、石油、石化输送了大量人才……”

    啊！

    刘江涛的语气都变了：“电力、石化可是比吃皇粮还肥的地方呀。”

    家长们更激动：“哪怕去加油站也是铁饭碗！”

    “哇，我们那里送个孩子进电力局要好几万，这才多少学费？”

    不贵不贵，真的不贵。

    通知书上写着一年学费3800，住宿费1800。

    赵德柱有点纳闷，因为连他都知道，电力系统、石化行业是谁都能进去的吗？

    对，他自己的录取通知书上不就是写着国际能源管理吗：“读了这个就一定能进电力局、石油公司吗？如果保证能行，我马上缴费！”

    校领导四平八稳：“保证能行的那叫做委培，由电力系统、石化部门把职工子女送过来委托培训，如果外招的成绩好，那肯定有机会的。”

    赵德柱完全听懂了，原来这里还有一部分内定的拼爹学生呢。

    完全是陪太子读书嘛。

    但通知书上写着能源管理系的几个学生，已经准备缴学费了，还有个在欣喜的给爸妈打电话报告好消息。

    这也进一步带动了整个参观队伍的气氛。

    穿过这第一栋教学楼，走进第二栋，迎面就是几个大铁箱子，虽然锈迹斑斑却布满钢缆、电路板之类。

    校领导春风满面：“现在什么产业最火？房地产！”

    所有人不由得跟着点头，这话没错。

    紧土木工程系，建筑工程管理系，把项目经理、现场监理、土木施工、工程测量、房地产营销

    百台电脑显示器呈阶梯状展开。

    照片不都差不多，天知道在哪里拍的。

    赵德柱有点纳闷，因为连他都知道，电力系统、石化行业是谁都能进去的吗？

    对，他自己的录取通知书上不就是写着国际能源管理吗：“读了这个就一定能进电力局、石油公司吗？如果保证能行，我马上缴费！”

    校领导四平八稳：“保证能行的那叫做委培，由电力系统、石化部门把职工子女送过来委托培训，如果外招的成绩好，那肯定有机会的。”

    赵德柱完全听懂了，原来这里还有一部分内定的拼爹学生呢。

    完全是陪太子读书嘛。

    但通知书上写着能源管理系的几个学生，已经准备缴学费了，还有个在欣喜的给爸妈打电话报告好消息。

    这也进一步带动了整个参观队伍的气氛。

    穿过这第一栋教学楼，走进第二栋，迎面就是几个大铁箱子，虽然锈迹斑斑却布满钢缆、电路板之类。

    校领导春风满面：“现在什么产业最火？房地产！”

    所有人不由得跟着点头，这话没错。

    紧跟着却话锋一转：“很多大学都在一股脑的上房地产专业，但实际上我们这里有个冷门的优势专业，电梯工程技术、机电设备维修与管理、机械设计与制造，明白吗？现在越是大城市里面就越多电梯，电梯运行维护、安全保障都需要很多专业技术人员，工资很高的。”

    赵德柱情不自禁低声：“这特么真能吹，他的话靠得住，母猪也能上树！”

    说到猪，刘江涛就明显精神：“猪还真的能爬树的。”

    赵德柱瘪了下：“我这是老话！俗语……这明明就是看着新生们穿着上就不是大城市的，忽悠想留在大城市咧，哪有这么容易。”

    结果校领导有杀手锏：“我们电梯技术系，是跟国内著名电梯企业有就业承诺的，只要成绩合格就包分配！”

    立刻让通知书上是电梯系的新生们心动不已。

    当然，最火热的房地产其实也没放过。

    土木工程系，建筑工程管理系，把项目经理、现场监理、土木施工、工程测量、房地产营销甚至建筑设计这些热门专业都囊括进去了。

    赵德柱顺势问了周围几个。

    发现全部都从未填写过这家学院志愿，都是考得不好又不想复读才来看看。

    忍不住嘟哝：“只要来了交学费，那就是上门的肥羊……”

    刘江涛敏感：“什么羊？”

    赵德柱呵呵：“这都是生意，十个、百个、千个学生多少学费住宿费？”

    刘江涛数学肯定不错：“五百六十万！”

    赵德柱甚至都有点惊讶，重活一世，看这些东西真的就这么通透：“你想学什么都有，只要肯缴费，花钱还请不到老师么，他这里也就提供个空壳子场地。”

    五大三粗的刘江涛就听不懂：“你什么意思？这学校读不得吗？”

    赵德柱差不多就是这个态度了。

    十八岁的高中毕业生们，小地方来的家长们很难明白这其中机巧、门道。

    他好歹也是亏空了上亿资金的拆二代。

    被骗、上当的经验无比丰富。

    这就是空手套白狼啊。

    校区壳子确实跟好点的中学差不多，进校门一片体育场。

    然后依托靠在山边的地形，校区逐渐往上。

    接连三栋教学楼之后办公楼，生活区的食堂外有两块篮球场，然后就是几栋宿舍楼，仅此而已。

    甚至连教师们的宿舍都没有，但后面扩张的地皮还是蛮大的，二期规划也很宏伟。

    不过都是吹牛皮。

    走过空荡荡的练功房，台阶也到了尽头。

    赵德柱刚准备掉头下山，拍屁股走人。

    眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？

    还有学这个的？

    就这了！

 146、松紧有致 （为催更圈活动加更一章）

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5g智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 147、自绝于人民是没出路的（庆祝上架十天进入精品）

    4、实力真的不允许

    校区外马路两边都是崭新的门面房，没人租用的那种。

    现在也就开了一两家杂货铺、装修材料店，还有几家档次很低的小食店。

    赵德柱绕过校门对面空置的商业门脸，到后面几十米外散落的农家院落推门进去。

    一个佝偻杵杖的老头颤颤巍巍坐在屋檐下：“娃儿，要走了啊，事办完没得嘛？”

    赵德柱笑笑：“办不完咯，我要在对面住下来读书，这车只有停在你这里，每个月给你……卖掉之前每天给你十块钱的停车费，行不行？”

    老头连连摆手：“那怎么好，那怎么好，随便给点就是了。”

    赵德柱摸出张十块零钱递过去，拍拍老头的肩膀打开院子里这辆紫红色宝马z4的后备厢。

    没错，赵德柱偷偷从家里跑出来，开的就是这辆爸妈为他追校花结婚才买的敞篷跑车。

    天杀的敞篷车！

    一路上被各种围观的场面，让赵德柱抵达以后，首先找了这个农家院子停车。

    这种去年才全球闪耀登场的宝马小跑车，只有折叠布顶篷。

    特别招人看不说，好不容易找到这院子里有个彩条布的凉棚。

    防雨又防晒。

    既然现在已经决定安心在这里学习。

    这辆车就没有什么存在的必要了。

    前世开着各种豪车，招摇泡妞的场面早就累觉不爱。

    再说自己从家里出来，除了随身几万块零花钱，也没有别的钱。

    趁着这车还不到两千公里，早点充新卖了还能准备点项目启动资金。

    赵德柱可是要做低调内敛、自力更生的男人！

    他的思路很坚定，但显然实力不允许啊……

    真不是刻意要穿得脏兮兮。

    既然说好了要接待招募新生，在老大爷院子边的简陋茅房里面随便冲冲凉，换上干净的牛仔裤跟t恤。

    拿了一条烟，重新趿着拖鞋回校门外的那些小食店。

    却看见刘江涛兴冲冲的带着好几个男生跑出来准备买蚊香。

    还热情介绍：“赵德柱，刚才大家都看见了吧，哈哈哈，肯定罩得住。”

    赵德柱笑笑，忍住每人丢包烟的阔绰习惯。

    想让自己低调些。

    刘江涛粗枝大叶的都没觉得赵德柱换了衣服，头发还是湿的。

    热烈招呼点菜，然后就有人指着外面的空置门面说要是学校学生多起来，这些门面就抢手了。

    一心想要创业的赵德柱，压根没想过自己要租一个来开店。

    家里就是整整一条街的门面出租，他还从来没干过自己开店的辛苦小事。

    身娇肉贵的同时，主要还是眼高手低。

    刘江涛正在说：“出来时候我爸给了我个旧手机，可这周围连个卖手机卡的都没有……”

    那辆专门在车站接新生的大巴又回来了。

    赵德柱精神一振，趿着拖鞋，就像个垃圾佬看见渣车来了一样，积极的冲过去迎接！

    前后两世五十多年，他都没有这样热烈的对待过这种小事情。

    连赌博、泡妞都觉得索然无味了。

    但这种积极的样子，不但让小食店的男生们吃惊起身。

    更让下车来的年轻人们吓一跳。

    特别是走在前面的三四位年轻女生。

    无一例外的都扎着马尾，吊带或者t恤把胸口撑得青春洋溢，蹦跳的脚步腿型，修长的腿型都彰显着她们有功底在身。

    更不用说其中一个红色t恤上还写着个舞字。

    前面的被车门口热情的黑瘦新生吓一跳：“呀！哪里来的叫花子！”

    后面的则边走边扭头热情对车厢：“同学们，这就是我们的……哎呀！”

    前后女生就在大巴车车门口撞一起。

    门边的猝不及防，就摔下来！

    三四个学舞蹈的妙龄女生这样尖叫着摔倒！

    换做任何男人，都会梦寐以求的展开双臂接住。

    再内向腼腆，也会选择帮美女垫一下吧。

    赵德柱不用，本能的避腿、耸肩、收手、闪开，一气呵成的恰恰让开。

    看几个女生带着难以置信的表情，花容失色的用慢动作摔地上！

    他还灵巧的绕过她们踩上车门踏板抢生意：“各位先森蕾丝，责是内弟灰常好的学校，回应累们到来……”

    缴费的时候，赵德柱就发现了，大部分新生都来自江州地区周边。

    他这样的粤东外地人非常罕见。

    所以他那口粤味普通话，似乎能够拔高这野鸡学校横贯南北的地位。

    果然，看清他这和本地人都不太一样的长相，满满当当的车厢里一片哄笑。

    气氛比下午那车好多了！

    但更大的原因可能还是因为多了几个靓丽的舞蹈女生协助接待吧。

    这时候已经艰难从地上爬起来的女生们愤怒极了：“你是哪点冒出来的hmp……”

    “mmp……”

    西南地区女生爆粗口的比例的确比其他地方高一些。

    可漂亮女生哪怕口吐芬芳的时候，扭曲的脸蛋也是好看的。

    不过赵德柱居高临下的转身下车。

    不但不怕她们骂，还非常自然的展开手臂一把全都揽住！

    压低声音：“这种时候关键是要让他们全部掏钱缴学费，完了请你们吃夜宵。”

    女生们估计都有点懵，大家不是平时都挺傲的吗？

    怎么就让这个黑瘦男生轻而易举的上手抱住，还推着走！

    主要是他这个动作太熟极而流，流于自然，然后得逞！

    还顺手把自己腋下夹着的那条塑料袋装的555香烟，塞进其中一个女生挎着的布包里。

    显着他们早就多熟悉似的。

    t恤那个挣扎到一半，硬是闻言僵住。

    吊带女生则娇嗔着打了自己肩膀上的手：“讨厌！”

    赵德柱却已经顺势放开她们。

    转身热情洋溢：“我叫赵德柱，也是今年的大一新生，我可以明确的告诉你们，这所大学绝对罩得住，非常荣幸的给大家介绍这几位艺术系的师姐！”

    不知道是不是多了美女师姐关系，这一车新生都比下午多。

    赵德柱推着女生让开的时候，他们争先恐后的下车来，看见这一幕。

    估计所有男生心里的荷尔蒙都在狂热分泌。

    这是什么神仙学校啊！

    傍晚七点过的郊外校园门边。

    高瘦的男生抱住一群漂亮女生。

    晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    t恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。

    晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    t恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    t恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

 148、真的是爸爸

    对大多数少男少女来说。

    男女之情的开窍就在一瞬间。

    很多面对异性手足无措的男女，等结婚生子以后回过头去看。

    难免会纳闷儿，当初怎么就那么笨呢。

    赵德柱这种走惯了各种风花雪月场所的中年大叔，甚至都没觉得自己那个动作有什么出奇。

    他只在乎最终报名人数。

    74个，当财务室外人头孱动的时候。

    他数过。

    刘江涛他们终于醒悟过来跟着帮忙维护秩序，指导填表，现身说法自己就是新生，一个劲真心吹捧学校不错以后。

    赵德柱还顺便把他们都叫上一起吃夜宵。

    其实是被耽误得稍微晚点的晚饭。

    校门外没什么高档饭馆，俗称三拖一的小火锅几乎是唯一选择。

    荤菜三块一份，素菜一块钱一份。

    赵德柱对这帮男生奔前跑后的殷勤动力来自哪里心知肚明。

    所以还让老板把两张桌子拼起来，方便大家都能坐一起。

    可他自己刚拿过啤酒起开坐下来，冯晓婷就跟杨倩笑着比划今天有个新生舍不得家长离开的样子，一起坐在他左边。

    接着黄盼盼皱眉扯纸巾擦油腻腻的桌面，坐到赵德柱右边，还招呼周梦霞坐过来。

    可能青春期的女生，就是要比男孩子开窍得早些。

    更何况学舞蹈表演之类的漂亮女生。

    从刚才持续了两三个小时的报名、接待工作中，赵德柱明显成熟好多岁的待人接物，谈吐动作让她们不由自主的觉得可靠。

    最主要是在赵德柱看来，这根本不是什么大事情，当然应对自如。

    还经常用眼神咳嗽示意这几个女生，紧盯哪个家长或者新生的默契交流。

    居然让学姐们都感到好像认识很久，配合很舒服。

    相比之下，这几个男生简直就是来衬托赵德柱的典型废柴。

    根本不敢正眼看这么漂亮的学姐，说话都是结结巴巴，甚至还有故意相互嬉笑打闹，妄图引起注意的幼稚行为。

    更让女生们找到平时女神的傲娇，看都懒得多看。

    杨倩隔着赵德柱问冯晓婷：“你晚上还回家不，本来我约了个出租车来接我的，要不要电话？”

    冯晓婷居然当面瞟眼赵德柱：“我还是第一次来新校区，先……适应下嘛，你也是老张打电话给你的？”

    女生就叽喳开了：“对啊，我还说最后打两天工！”

    “算了算了，我这个暑假差不多做了四十天礼仪，就当提前收工。”

    “你去做礼仪还好，我去加油站做暑期工，你不晓得有好累……”

    两张拼起来的长方桌，有两口热腾腾的红汤锅，那边的五六个男生，一起看这边视他们为无物的聊天。

    冯晓婷圆脸泼辣，杨倩高挑爱笑，黄盼盼嗓音甜美，周梦霞咬着筷子，手脚麻利的不停下菜，各有各的好看。

    但最让他们瞩目的可能还是坐在学姐中间，不紧不慢的赵德柱。

    他对红彤彤的火锅有点怵，左右看看隔着他聊得飞起的姑娘，抓筷子和油碟起身：“我坐那边去……”

    冯晓婷直接伸手拉住他坐下来：“装啥子嘛装，坐下来让我们好好了解！”

    赵德柱就无奈的指对面几个笨蛋，随便献点殷勤套近乎都不会吗？

    刘江涛看着他，崇拜得已经如滔滔江水了，可只要女生回头美眸扫过，他马上低头隐蔽！

    赵德柱干脆做示范，拿起啤酒倒上示意：“我叫赵德柱，来自粤东宁昌，以后大家多多关照，你们也分别介绍下自己嘛。”

    说着就把这杯啤酒干了，刚才还是说了不少话，嗓子冒烟，一杯冰啤酒下去舒服得很。

    边说就边给刘江涛示意，要自己这个刚认识的伙伴抓住机会。

    可这死瘟丧刚端起酒杯，发现几双漂亮的目光扫过来，立刻又怂了，哎哎哎的说不出来。

    那几个男生也没踊跃表现的自信和能力。

    说来也是，高中贪玩蛮横的多半不再继续读书，稍微成绩好有点自信的又不会来这种学校。

    女生可以是因为各种各样的原因。

    男生就基本上是歪瓜裂枣。

    所以赵德柱哪怕没后世加成，也是锉子里面拔将军的突出。

    杨倩干脆直接忽视他们：“宁昌？我去过粤东，没听说过呀。”

    赵德柱看那几个王八蛋居然一脸松了口气的样儿，只能为他们摇头：“小地方，三四五线小城市，喝一杯，你们今天也辛苦了。”

    这才是经历过社会的男人标准反应，落落大方的让女生相处都觉得很舒服。

    女生们都笑嘻嘻的举杯喝了，冯晓婷还很不见外的拿过他的啤酒瓶给自己和黄盼盼倒上，周梦霞嘴里鼓鼓囊囊也赶紧举杯子接，只有杨倩喝可乐，还给赵德柱解释：“我可能还要回市里，喝了酒回家不好。”

    刘江涛他们又是满脸崇拜加羡慕。

    也不知道这会儿帮着开酒或者加入。

    赵德柱懒得再扶烂泥上墙了，放下杯子直接问：“学校叫你们来协助招生接待，给多少钱？”

    女生们一起摇头：“没有，我们跟老师关系比较好，有时候也能介绍些演出机会，被叫到了肯定也不好不来，不过他们其他系可能招生了有点提成？反正我们系其实都是艺校自己升上来，谁高考会考我们舞蹈系呀，没底子又不可能招进来。”

    赵德柱点头：“那这样，龙老板呢给了我点提成，你们每人每天拿一百块，然后再有剩的，我们今天在场所有人一起吃饭喝酒消费掉，好不好？”

    这下桌边连同四个女生在一起的近十人，一起目瞪口呆。

    男生们是万万想不到，什么老板居然给了他提成，大家不是一起来报名读这个学校吗？

    为什么你的打开方式和我们完全不同呢？

    女生则肯定各自想法不一样。

    冯晓婷使劲压低声音，还很可爱的用手背挡住嘴靠近问：“你是老龙在粤东的私生子吗？”

    杨倩马上笑得咯咯咯的。

    黄盼盼惊叹：“我做礼仪一天才八十块从早站到晚！你这……是真的吗？”

    周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。

    这下桌边连同四个女生在一起的近十人，一起目瞪口呆。

    男生们是万万想不到，什么老板居然给了他提成，大家不是一起来报名读这个学校吗？

    为什么你的打开方式和我们完全不同呢？

    女生则肯定各自想法不一样。

    冯晓婷使劲压低声音，还很可爱的用手背挡住嘴靠近问：“你是老龙在粤东的私生子吗？”

    杨倩马上笑得咯咯咯的。

    黄盼盼惊叹：“我做礼仪一天才八十块从早站到晚！你这……是真的吗？”

    周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。这下桌边连同四个女生在一起的近十人，一起目瞪口呆。

    男生们是万万想不到，什么老板居然给了他提成，大家不是一起来报名读这个学校吗？

    为什么你的打开方式和我们完全不同呢？

    女生则肯定各自想法不一样。

    冯晓婷使劲压低声音，还很可爱的用手背挡住嘴靠近问：“你是老龙在粤东的私生子吗？”

 149、我师兄太稳健了

    因为家里舍不得宝贝儿子跑那么远去读书，赵德柱是偷偷自己过来的。

    其实一路上都在反复掂量，自己到底来学校学什么？

    仿佛从恶梦中醒来已经两个多月。

    每天都在跟原来的命运做斗争。

    别以为守着有大笔拆迁款的家里，想自力更生做点什么会很容易。

    从小到大的亲戚朋友，乃至父母、枕边人都会死死拖住自己在原来的轨迹上运行。

    上一世手握那么多资金，就没想过做生意让富贵长久吗？

    试过的。

    做过无数次买卖都失败，不是被骗就是运气不好。

    其实就因为拆迁款是从天而降，根本就不具备赚钱积聚财富的能力。

    好歹有过那么惨痛的教训。

    赵德柱思来想去，最简单的办法其实就是摆脱原有的环境学本事。

    前世最大的缺陷就是没文化！

    不过高考成绩那么差，复读是不会去复读的，因为要从初中文化开始重新补，那太不现实了。

    恰好有张扩招的这种野鸡大学录取通知书，赵德柱毫不犹豫的驱车上千公里赶过来。

    已经在门口逛了好几个小时。

    中午到了以后，吃路边摊小食店，找店家打听，听保安们吹牛逼。

    知道学校今年才立起来，但以前在江州市区里是个跟官方高校合办的水平，最早就是以艺校起家。

    开学后以前市区那些学生调过来也不过三五百人，就指望着新招的学生来填充规模呢。

    保安们称呼校长都是喊龙老板。

    当时赵德柱就觉得这校长是个生意人多过于教育家。

    现在更确认了。

    因为刚刚走进教学楼，就有心细的家长要求看办学资质。

    校领导手一挥，硕大的彩印放大件，可不就挂在这空荡荡的教学楼大厅墙上吗？

    赵德柱也跟着抬头瞥了眼，全称是“凯明西南城市高等技术职业学院”。

    就抽了其中最气势不凡的六个字来组成招牌。

    意境完全不同了。

    高中毕业生这点阅读理解还是有的。

    刘江涛都卧槽了：“这不就是个高职吗？”

    赵德柱还不清楚区别：“不是大学？”

    刘江涛一脸讪讪：“职高高职，你觉得有多大区别？”

    家长和学生们刚有点嘈杂。

    校领导不动声色的推开旁边的教室。

    哗的一下，上百台电脑显示器呈阶梯状展开。

    可有气势了！

    声音更有气势：“西南学院，依托雄厚的师资力量、优良的办学传统跟教学环境，还有高质量的教育管理水平，这才是让大学生们走上成才之路的光明大道！”

    赵德柱听出来了，您去做个婚礼司仪，绝对好使。

    声音洪亮，浑厚有力。

    他都忍不住咳咳嗓子想跟着学了。

    有家长就问：“这设备还不错，可师资力量从哪里看得出来呢？”

    婚礼司仪理直气壮：“我们拥有专兼职教师超过两百名，其中聘请请江州大学、蜀都大学、理工大学、兵工大学、语言学院等一批国内外著名学者专家为客座教授、兼职教师，请看，这是他们的授课场景。”

    边说，边推开另一侧的教室门，哗……这边是满满一屋子的检验实验仪器设备操作台。

    墙上虽然确实挂着不少授课照片。

    但全世界的上课照片不都差不多，天知道在哪里拍的。

    而且天知道照片上那些教授样的人物是谁？

    不过这些不明觉厉的设备，绝对是在场所有高中毕业生跟家长没见过的。

    不由自主哇了一声：“这是什么专业呢？”

    完美躲过对师资力量的询问，校领导脸上涌出骄傲的神情：“这是油气分析检验设备，我们还有药剂检验教学室，电气操作实验室，为各种电力系统、石化行业输送技术工种，这是我们多年来的主要业绩，正在这个基础上，我们为电力局、石油、石化输送了大量人才……”

    啊！

    刘江涛的语气都变了：“电力、石化可是比吃皇粮还肥的地方呀。”

    家长们更激动：“哪怕去加油站也是铁饭碗！”

    “哇，我们那里送个孩子进电力局要好几万，这才多少学费？”

    不贵不贵，真的不贵。

    通知书上写着一年学费3800，住宿费1800。

    赵德柱有点纳闷，因为连他都知道，电力系统、石化行业是谁都能进去的吗？

    对，他自己的录取通知书上不就是写着国际能源管理吗：“读了这个就一定能进电力局、石油公司吗？如果保证能行，我马上缴费！”

    校领导四平八稳：“保证能行的那叫做委培，由电力系统、石化部门把职工子女送过来委托培训，如果外招的成绩好，那肯定有机会的。”

    赵德柱完全听懂了，原来这里还有一部分内定的拼爹学生呢。

    完全是陪太子读书嘛。

    但通知书上写着能源管理系的几个学生，已经准备缴学费了，还有个在欣喜的给爸妈打电话报告好消息。

    这也进一步带动了整个参观队伍的气氛。

    穿过这第一栋教学楼，走进第二栋，迎面就是几个大铁箱子，虽然锈迹斑斑却布满钢缆、电路板之类。

    校领导春风满面：“现在什么产业最火？房地产！”

    所有人不由得跟着点头，这话没错。

    紧跟着却话锋一转：“很多大学都在一股脑的上房地产专业，但实际上我们这里有个冷门的优势专业，电梯工程技术、机电设备维修与管理、机械设计与制造，明白吗？现在越是大城市里面就越多电梯，电梯运行维护、安全保障都需要很多专业技术人员，工资很高的。”

    赵德柱情不自禁低声：“这特么真能吹，他的话靠得住，母猪也能上树！”

    说到猪，刘江涛就明显精神：“猪还真的能爬树的。”

    赵德柱瘪了下：“我这是老话！俗语……这明明就是看着新生们穿着上就不是大城市的，忽悠想留在大城市咧，哪有这么容易。”

    结果校领导有杀手锏：“我们电梯技术系，是跟国内著名电梯企业有就业承诺的，只要成绩合格就包分配！”

    立刻让通知书上是电梯系的新生们心动不已。

    当然，最火热的房地产其实也没放过。

    土木工程系，建筑工程管理系，把项目经理、现场监理、土木施工、工程测量、房地产营销甚至建筑设计这些热门专业都囊括进去了。

    赵德柱顺势问了周围几个。

    发现全部都从未填写过这家学院志愿，都是考得不好又不想复读才来看看。

    忍不住嘟哝：“只要来了交学费，那就是上门的肥羊……”

    刘江涛敏感：“什么羊？”

    赵德柱呵呵：“这都是生意，十个、百个、千个学生多少学费住宿费？”

    刘江涛数学肯定不错：“五百六十万！”

    赵德柱甚至都有点惊讶，重活一世，看这些东西真的就这么通透：“你想学什么都有，只要肯缴费，花钱还请不到老师么，他这里也就提供个空壳子场地。”

    五大三粗的刘江涛就听不懂：“你什么意思？这学校读不得吗？”

    赵德柱差不多就是这个态度了。

    十八岁的高中毕业生们，小地方来的家长们很难明白这其中机巧、门道。

    他好歹也是亏空了上亿资金的拆二代。

    被骗、上当的经验无比丰富。

    这就是空手套白狼啊。

    校区壳子确实跟好点的中学差不多，进校门一片体育场。

    然后依托靠在山边的地形，校区逐渐往上。

    接连三栋教学楼之后办公楼，生活区的食堂外有两块篮球场，然后就是几栋宿舍楼，仅此而已。

    甚至连教师们的宿舍都没有，但后面扩张的地皮还是蛮大的，二期规划也很宏伟。

    不过都是吹牛皮。

    走过空荡荡的练功房，台阶也到了尽头。

    赵德柱刚准备掉头下山，拍屁股走人。

    眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？

    还有学这个的？

    就这了！

    已。

    甚至连教师们的宿舍都没有，但后面扩张的地皮还是蛮大的，二期规划也很宏伟。

    不过都是吹牛皮。

    走过空荡荡的练功房，台阶也到了尽头。

    赵德柱刚准备掉头下山，拍屁股走人。

    眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？

    还有学这个的？

    就这了！

 150、白首穷经无暇顾

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5g智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 151、莺莺燕燕冷眼观

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后，并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好，你们谁有手机的打个电话说一声，对了，顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 152、无中生有暗度陈仓凭空想象

    还好现场有海归，也有懂点大概原理的，看赵德柱沉着脸走出餐厅去打电话。

    连忙起身做个补充介绍，当然主要是讲给夏总听的。

    “天上随时都有花旗国的定位卫星在工作，我们只要带着这样一部gps定位仪，就能随时知道我们在什么方位，全球海事船只正在大力推广这种定位仪，所有人都能从屏幕上看见周围的船只状况，避免撞船，但普及到每台车上可能就有点难了。”

    这就是时代差别。

    2003年的人们，可能连科学家们都想不到十多年以后，每个人都会普及到卫星定位仪。

    “赵……先生这个技术优势点非常精准，如果汽车租赁有了卫星定位，我们就不用担心车辆盗窃了，夏总，您这个汽车租赁的方案和这样的技术合作起来，非常具有前瞻性，更有巨大的市场优势。”

    沈佳凝激动得又把小拳头攥在胸口，知道班长又出彩了！

    高雨欣都比她稳得住，使劲做脸色给大家，千万别掉份儿，端住了态度，给赵德柱把场面绷住。

    女生们一个个好像早就明白似的，带着温柔笑脸，为企业中高层们服务。

    夏阿姨已经笑着对旁边的高尔夫董事长、总经理点头了：“不错啊，小赵在高尔夫球场有点屈才了。”

    李媛媛闻言差点把手里的茶杯托盘都哆嗦掉，高兴。

    赵德柱就不高兴。

    好在被骗过无数次的他也端得住，不会大动肝火。

    在简易显示的屏幕上，他看不到那辆装着定位仪的捷达王去了哪里，只有不断缩小的画面上，那辆车在倔强的一路向西北方向运行，也不知道有几百公里远了！

    笑眯眯的给那位车商大哥打电话：“我还想再从你那弄几辆便宜点的旧桑塔纳，想搞个驾校。”

    车商大哥一如既往的热情洋溢：“没问题！我马上帮你张罗，下周吧，下周绝对能给你凑几辆桑塔纳。”

    赵德柱这才不经意的接近：“我那车租着还行吗？一般都租了去哪里？”

    车商大哥声不改调的撒谎：“挺好，挺好，今天租了在附近区县旅游去了吧，怎么样，再搞几辆车来吧，我说你手里有资金搞什么驾校啊，找哥哥帮忙买十辆二手车投到租车行里面，天天啥都不用干，泡妞净收钱就是了！”

    嗯，赵德柱上一世就这样被骗的。

    呵呵一笑：“那你还是先帮我把驾校的旧车搞到吧，便宜，一定要便宜啊，租车行的车那成色就要好得多了，慢慢来，不着急。”

    车商大哥没口子的答应下来。

    估计挂上电话，两个男人都在变脸骂对方是煞笔。

    这就是成年人的虚伪呀。

    赵德柱摇摇头揣了电话回去。

    现在确认对方有骗局，他居然一点都不慌。

    真是久骗成大师，他完全hold得住。

    整个餐厅里面那么多年薪过十万百万的高层，居然都停下来看他推门。

    夏姐也饶有兴致：“情况怎么样？”

    赵德柱怎么可能不让人印象深刻：“被骗了，我们现在看一下屏幕，这辆车大概率已经朝着西北方向去，估计成了赃车。”

    他的表情太淡定了。

    价值十万左右的车啊，这年头江州市区好多商品房也才十多万而已。

    他说起来像丢了个大白菜那么轻松。

    夏姐都好奇：“那你打算怎么办？”

    赵德柱笑笑：“吃了我的东西，当然要吐出来的，不然我花几千块装这个玩意儿上去干嘛，也好，全面体验下诈骗、追赃这些事情到底怎么处理，以后才能对这个事情全面了解，对吧。”

    那个海归都吃惊：“那你不抓紧时间马上报警？”

    赵德柱扬扬手里的小显示屏：“功能有限，距离太远，只有对方坐标稳定下来，才能计算两者距离，大概方位，回头再报警，事情大概率是预料中的，所以不要慌……”

    按照他后世的习惯，说不定还要摸出手机先拍照发个朋友圈装逼呢。

    让房地产中高层们又觉得这位年轻小伙子，不亏是夏总看上的人。

    03年啊，万元户不稀罕了，十万元总得惊叹下吧。

    一辆十万块的车被偷了，不管怎么说总要报警托人找关系。

    穷人家看起来都惊慌失措，翻天覆地的大事情了。

    也只有有钱人家才会培养出这种处事不惊的淡然来。

    所以下午整个团建活动在高尔夫球场上试着打多人分组赛，赵德柱理所当然的跟夏姐走在一起。

    老阿姨眼中的小伙子，早已不是插科打诨那么简单：“你到底要怎么处理？”

    她当然不在乎这么辆车，在乎的是处理手段。

    赵德柱犹豫下还是承认：“底牌在我手里，最终都能找到车，那我肯定不急于翻牌，要把这种汽车租赁里面的把戏搞明白再收网，对吗？”

    老阿姨特别赞赏：“对！你确实拥有这个年纪罕见的沉稳，特别是藏在别人都以为你哗众取宠的表现下，我很看好你做事的态度，考虑下合作这个汽车租赁的生意，不然……我另外安排人做，很可能就会把你挤出这个市场咯？”

    一身粉红色运动装的阿姨，带着白色宽边太阳帽，声音和气却充满杀气。

    不加最后一句，赵德柱没准儿还真打算跟着去学学做生意。

    闻声就被提醒到，千万别被一口吞了：“没事儿，您想做，您优先，大不了我换个地方折腾，粤东或者华东都行，我还是想自力更生，靠着您做事儿，那也太没成就了，您这些人都太厉害了。”

    夏总笑笑没再说什么。

    这一天的团建非常圆满，夏总没再要赵德柱跟她去吃饭，03班的女生们也很满意。

    地产集团的中高层却有不少邀请赵德柱一起去熟悉下？

    其中一位还笑言带粤东来的小帅哥去见识下江州妹子的火辣。

    光是他们脸上中年男人的油腻诡笑，就让女生们远远板着脸了。

    赵德柱对这种套近乎、拉关系、找共同点、把酒言欢、觥筹交错、推杯换盏的应酬毫无兴趣。

    摆摆手说下次吧。

    看他迎向二十位绽开笑颜的女生，中年男人们才有点卧槽，人家会在乎去商业场所寻求刺激？

    是夏老板都得花大价钱消费的职业角色啊。

    有没有私底下羡慕嫉妒恨的骂几句那就不知道了。

    但对赵德柱能跟夏总关系那么好，又能参与到汽车租赁这档子事里面来，肯定是有目共睹。

    最后还是被高尔夫球场总经理留下来共进晚餐。

    赵德柱当然顺势要求把女生们的晚饭也一起解决。

    主要就是表达高尔夫球场还是很看重他的，时薪从130涨到150……

    赵德柱内心？？？

    然后老陈有点着急和惋惜，提醒赵德柱这么好的高尔夫球基础，浪费了真的可惜。

    赵德柱不解释自己对高尔夫事业的看衰了，只指着高雨欣她们：“女球手应该比男的更容易出头，陈教练可以把重心放她们那边。”

    陈教练叮嘱他在学校那边要多配合协助女生们努力，他来张罗参加比赛。

    赵德柱心不在焉的点头同意。

    饭后返回学校时，女生们刚闹腾着要问他怎么突然开始想汽车租赁的事情，这回她们也要来参与帮忙。

    电话响了，出人意料的是江州市一位分局的老警察，很客气的询问赵德柱拍摄视频照片那个晚上，环境、地址、以及最重要的有没有看清车上人的长相。

    赵德柱略微吃惊，说了自己知道的：“长相肯定看不到，能把车牌号拍下来就不错了，很明显就是蹲在路边的妇女抱着孩子过去丢了东西进车窗，连门都没开过，那也没啥明亮的路灯。”

    那边嗯嗯的应该在记录：“好的，谢谢，主要是那辆车是被盗车辆，还涉及到我们分局辖区的案件。”

    赵德柱突然想起来自己这辆车的事情：“我有个朋友有辆车放到租赁公司出租，结果车不见了，这种事情应该找谁？”

    那边老警察笑起来：“这搞汽车租赁的都是骗子啊，你社会经验这么丰富，还……有朋友上当？报案啊，属于哪个辖区的就找哪里的警署报案，当然也可以直接打妖妖灵会帮你转到相关部门的，但这种车追回来的可能性很小，背后产业一条龙。”

    赵德柱就相请不如偶遇的咨询：“一般这种汽车租赁就骗车？”

    老警察如数家珍：“主要骗押金，他们一般都在租来的场地，看似滚动的租车场面，只要某天各种在手里的资金恰巧累积到某个点，就能瞬间消失，明白吗？租车本来就要交押金，一辆车看价值从几千几万到几十万不等。”

    “对方还了车，只要找个理由，财务去吃饭或者明天到账之类，拖个三五天，瞬间就能人去车空。”

    “平时租车那点收益只是打理日常开支，各种单子叠加起来，一次带走几万甚至几十万的押金轻轻松松，如果还能顺便带走几辆别人放进来出租的车，那就更是意外收获，比抢银行安全多了。”

    赵德柱恍然大悟。

    也有点心惊，汽车租赁的名声这么差吗？

 153、不装了，摊牌啦

    金链子一点都不凶恶，还叫了个小妹从外面酒箱子里面拿了瓶同款酒来：“三十块一瓶，你们尝尝味道，低于这个价我们也不是不可以用你们的，但刀哥那边你要自己去摆平。”

    赵德柱心里已经一片哇凉了。

    卧槽尼玛的！

    粤东那边的夜场都是原装酒。

    因为假酒估计是十多年前的事情，现在粤东人民早就很懂得享受洋酒了。

    谁敢卖假酒会立刻砸了牌子没人去。

    没想到内地西南这边，这么落后，还是这么远没人管？

    他脸色铁青的打开两边的酒品尝了下，不仔细区别，味道差别真不大！

    再说他也不擅长品酒，上回在夜总会都没尝出来！

    金链子都比他专业，也品尝：“你们这个酒精含量还高些，这也正常，假酒度数低点，客人不容易醉才会买更多酒，哈哈哈！”

    赵德柱只能抱拳感谢，掏两百块钱，买了那瓶假的。

    出来俩姑娘都不敢说话了。

    赵德柱不是承受不起这几万块的投入，他是郁闷。

    自力更生做事可真难啊。

    深吸口气，鼓劲：“来都来了，我们尽量走一遍，我就不信全都是卖假酒的。”

    冯晓婷忍住泪花使劲点头，杨倩也抿紧嘴皮跟上。

    社会分分钟给赵德柱毒打，不但洋酒是假的，连啤酒都是。

    因为他们拿着正规的酒商文件和海关文书嘛，人家做酒品的就没当外人，更可能是俩美女跟着的年轻老板还是有点份量，所以态度都很不错。

    笑着说没法卖真酒，整个江州娱乐业都这样，你卖八十，我有三十的渠道，谁特么傻才进你的货？

    啤酒是啤酒粉兑的，来，你看看，打开这瓶没多少泡沫，这就是假的，我们也清楚，可啤酒更得假货才能哄着客人喝更多，你这真货没几瓶就倒了，我们赚谁的钱？

    可能周日晚上这天，江州最大的夜场集散地，来了个傻不愣登的粤东酒商，消息迅速传开来。

    倒也没出现被堵在巷子里面毒打的场面，而是直接被俩警察给拦住了：“这位同志，我们刚刚接到举报，说有人在非法销售酒类商品，麻烦跟我们走一趟。”

    冯晓婷哇的一声哭出来，她是委屈，为赵德柱委屈。

    杨倩后来也说自己瞬间脚软，被吓住了，第一次跟警察打交道啊。

    还是赵德柱一手一个搀住她俩一起去了几百米外的警署。

    24小时营业的警署里面灯火通明，尽是花枝招展的姑娘和捂脸男人，还有流浪汉，鸡毛蒜皮打架的醉汉。

    几桶酒加上大木桶只要两三万，其他酒瓶酒标、文件文书才是另外几万。

    一切都是正规手续。

    所以坐在警署，赵德柱轻言细语的展示解说，最后警察记录下来还是放他们走了。

    但文件文书复印备档，三瓶酒也被扣下待查，要求随时能联系上配合调查。

    出来冯晓婷拳头都捏紧了能打人那种，声音从牙缝里出来：“一定是……那些卖假酒的人诬告我们，你怎么不说假酒的事情？”

    刚才她就悄悄掐了赵德柱好几下，没理她。

    杨倩都比她懂些：“说那个干嘛，我们又不能改变这种现实。”

    赵德柱也是这个态度：“扯那些没用的，只会让我们待在里面更长时间……走吧，回学校，这件事算是砸了，明天我再给你们结算工钱，让我睡一觉缓缓。”

    这就是中年男人的心态，一时的不爽睡一觉就缓和过去，生活总要继续。

    冯晓婷一把就抱住他的手臂：“我不要钱！我，我……我只想你别伤心，会好的，我们一起一定会好的！”

    脸蛋贴到赵德柱t恤袖口上，都感觉到湿漉漉了。

    杨倩拨了下头发，也抱住另一边胳膊轻声：“你已经很努力了，今天我们走了十八家酒吧、夜总会，我很佩服你每次都能调整到那么热情的语气去面对，其实第四五家的时候我就有点绝望了，但你还是不停的去争取，后面我其实觉得很开心，比有工钱更开心，我们以后继续这样，好吗？”

    赵德柱上一世几百万都亏得不眨眼睛，这才多少钱。

    好比账上有几千块的，掉几块钱，会在意吗。

    他主要是郁闷。

    还被俩漂亮姑娘这样抱着推心置腹，更郁闷，漫无目的的走了一会儿。

    干脆在路边还有点滚烫的台阶坐下来：“我哪有伤心……我是，我特么都不知道回去怎么面对他们几个，我是不是很可笑啊，装着很老练的样子，结果把事情搞砸了。”

    杨倩靠他肩头只嘻嘻笑，但能感觉在摇头。

    冯晓婷则起身手忙脚乱的，想骑在他腿上抱他头：“没有没有，你最好！”

    这姑娘明明是主持专业，却不知道该怎么表达，只会傻乎乎的想把赵德柱的头抱在自己胸口。

    还好赵德柱是老司机，换个毛头小伙子真的会忍不住。

    他还梗脖子刨开这傻姑娘：“你们特么反应正常点好不好，不是应该骂我啥都不会是废物吗……咦……”

    杨倩还是嘻嘻笑：“废物……我喜欢废物……”都有点鼻音了。

    冯晓婷则急得眼泪都出来：“哪有……”

    赵德柱就摸她身上了：“快！相机呢，相机呢？”

    姑娘莫名其妙的敞开衣襟，让赵德柱从她西装胸口内兜里摸出那个小巧的索尼数码相机来。

    对着眼前的场景打开拍摄。

    本来是打算打车回学校，赵德柱是真有点难堪，要回去面对同伴解释，太丢脸了。

    一天就被秒杀。

    和他这半个多月来顺风顺水的生活落差太大了。

    所以本能的想拖延散散心，走几步。

    这里好像白天是个银行还是什么已经关上卷闸门的大楼，略微安静，可一辆轿车无声的滑过来，不远处几十米外台阶上，坐着两三个人影，轮廓非常奇特的人影。

    只有站起身来，路灯晃动下才能发现是某种民族服饰的女性，怀里还抱着孩子。

    走到轿车边做个动作，然后退回去台阶坐下。

    冯晓婷坐在赵德柱腿上，抱着他脖子看他稳稳的拍下整个过程，使劲弯腰把脸蛋贴他额头低声：“什么呀。”

    脸蛋都滚烫了。

    杨倩就不问：“鬼鬼祟祟。”

    赵德柱看鬼鬼祟祟的轿车走了，才停下拍摄。

    压低声音：“是贩独。”

    俩女孩儿顿时浑身都僵硬了。

    真的假的？！

    如果有个外人在旁边，肯定会觉得，卧槽，兄N，你泡妞也太下血本了，敢说这种话。

    可赵德柱抱了冯晓婷起身，放下她，拉着杨倩一起走：“别回头看那边，就抱着我走，我们往回走……”

    确实是只有三个人紧紧抱在一起，才能抵御住俩女孩儿颤抖，赵德柱其实也有点紧张。

    但就是这样，他也关了闪光灯，悄悄从杨倩的长发耳边回拍了一张那个街景楼宇。

    还看了看路口标牌。

    等三人走到灯火通明的步行街上，他才摸出手机拨打妖妖灵：“我刚才在东路街口看见有人在贩独……”

    俩女孩儿已经把刚才的情绪波动忘得一干二净，紧紧抱着赵德柱听他语调平静的讲述刚才看见的一切。

    接警的那边很细致：“好的，谢谢你为社会安定做出努力贡献，请保持手机通畅，我们转交给相关部门，可能随时会跟您联系，谢谢你。”

    赵德柱挂了电话才算是出口气：“卧槽！把正事儿用在这上面不好吗，抓我……”

    还有点淘气的那种忿忿不平，非要让你们忙起来做正事的哼哼。

    又把杨倩逗笑了，再抱紧些。

    赵德柱才发现，使劲甩开：“哎呀热不热！我都紧张得一身汗了，你俩热不热啊。”

    冯晓婷也终于不哭了，满脸惊叹：“真的是那种啊？”

    赵德柱点头：“就是利用民族身份，还有哺乳期，每次量也很小，抓了也得放，他们背后巷子可能有人躲着的，所以我们赶紧得走远些。”

    播音主持的姑娘恍然大悟：“原来是这样。”

    杨倩就会疑惑：“你怎么知道呢？”

    赵德柱不耐烦：“走了，上车回学校，现在我觉得那都不是事儿了。”

    对，不光杨倩这样想，警察也这么想。

    还在出租车上，赵德柱就接到了电话：“你好，赵先生，我是辖区警署的曾警官，刚刚接到报警中心转来的这个案子，能跟您核实下情况吗？”

    女警声音悦耳又充满活力，比刚才在警署遇见那些热情多了。

    赵德柱看眼也在偷看他的司机：“嗯，没问题，您说。”

    曾警官就照本宣科的把赵德柱之前报警的对话，读了一遍：“您看见独品了吗？”

    赵德柱无奈：“没有。”

    曾警官顺理成章：“那您为什么知道是独品交易呢？”

    赵德柱摆事实讲道理：“第一，那里距离夜场非常近，几百米距离，是消费人群附近，第二，现在快十点了，正常生意不会在那个地方偷偷摸摸，第三，加上最重要的民族服装，哺乳期这几个细节，稍微有点社会阅历就知道是怎么回事吧？”

    他还抬头问旁边：“师傅，刚才我说的这种情况，你知道是干嘛的吗？”

    的哥毫不犹豫：“哦，卖面面药的嘛。”

    赵德柱就笑着对电话那头：“您也听见了，我是随便问的出租车司机。”

    那边沉默下，居然说：“您……社会经验真丰富哒。”

    这话带着真心实意的语气，把赵德柱都愣住了，不知道该怎么接话。

    好几秒才说：“您……不是负责禁独工作的？”赵德柱无奈：“没有。”

    曾警官顺理成章：“那您为什么知道是独品交易呢？”

    赵德柱摆事实讲道理：“第一，那里距离夜场非常近，几百米距离，是消费人群附近，第二，现在快十点了，正常生意不会在那个地方偷偷摸摸，第三，加上最重要的民族服装，哺乳期这几个细节，稍微有点社会阅历就知道是怎么回事吧？”

    他还抬头问旁边：“师傅，刚才我说的这种情况，你知道是干嘛的吗？”

    的哥毫不犹豫：“哦，卖面面药的嘛。”

    赵德柱就笑着对电话那头：“您也听见了，我是随便问的出租车司机。”

    那边沉默下，居然说：“您……社会经验真丰富哒。”

    这话带着真心实意的语气，把赵德柱都愣住了，不知道该怎么接话。

    好几秒才说：“您……不是负责禁独工作的？”

 154、谁贪念谁的美色

    大多数女生还不知道jk校服是什么呢。

    听赵德柱描述了以后，无限向往：“哦哦哦，就是日剧、台剧里面那些校服啊，好漂亮！”

    “柱子你穿那种男生西装肯定也很好看！”

    “龙姐……换嘛，换嘛，这个小马甲穿起来怪怪的，你看这里撑起来好明显……”

    “可是……会不会太好看了，客户动手动脚啊……”

    沈佳凝就担心这个。

    赵德柱阔气惯了：“整两套啊，学校穿校服，来俱乐部穿运动装，其实女性秋冬季上球场应该穿运动服，成套的那种。”

    女生们更雀跃，永远都嫌衣柜没有衣服的优良传统已经在萌芽。

    气得龙芷羽回身给赵德柱头上轻轻一巴掌：“你来给钱吗？！”

    其实还没那根球杆钱多，但赵德柱也知道不要随便张嘴买单，当中央空调可不是好习惯。

    乖乖笑着坐下。

    龙芷羽觉得最舒服就是这点，赵德柱往往在该成熟的时候，就恰如其分的退让，而不是小孩子惯有的那种无理取闹梗脖子。

    回头给女生们解释：“冬季服装肯定是有的，但具体怎么样还在考量，重点还是学习和实践，我说过无数次，譬如空乘服务员就是个被戴上有色眼镜的行业，能够用最专业的精神去做好这份工作，才是真正的职业态度。”

    女生们还是服她，小声叽喳的都坐好了。

    龙芷羽回来坐下低声埋怨：“你考虑过费用没？不当家不知柴米贵！”

    这就是赵德柱的毛病，他还鄙视：“老龙克扣了吧？”

    龙芷羽无语：“企业、学校都是有财务制度的，该置装的费用那就是划定的多少钱，如果随心所欲的改来改去，那就是混乱！”

    赵德柱就咬住一点逗趣：“嗯，老龙的奖金制度也改来改去。”

    可怜的班主任，终于双手合十诚恳的抬头，一个字不说，满脸认真歉意，您别说了。

    迄今为止，赵德柱永远看到龙芷羽都是这身黑色马甲配白衬衫，挽到脑后的长发一丝不苟。

    有种只看脖颈之上，就能感觉她一定是空姐的标准职业造型。

    最大原因可能就是脸上随时温和的笑容。

    其实龙芷羽的鼻梁有点高，大眼细眉甚至有点偏混血的感觉。

    妆容却比小姑娘们重了一点点，固然有长期化妆的职业习惯，估计也有些想压住岁月痕迹的心思。

    所以赵德柱竟然看得有些痴了。

    他三十六七岁了，如果妻子是这样温和娴静，还时时刻刻都在矫正自己。

    自己的人生，一定不会从38楼掉下来。

    所以这会儿他眼里也无比温柔。

    龙芷羽当然能看懂，甚至能读懂背后的申请报告，无声的笑着摇摇头拒绝。

    赵德柱也笑了下，也摇摇头。

    然后站起身。

    龙芷羽吓一跳，不知道他要干嘛。

    这就是三十多岁对上十多岁最头疼的事情，年轻人太冲动，做事不经过大脑。

    但赵德柱却出人意料的拍拍手：“过去俱乐部还有半小时左右，大家也知道我经验很丰富的，我们也不浪费时间，我跟龙老师给大家演示下工作中你们会遇见什么样的死缠烂打，关键是你们要懂得拒绝，不要因为甜言蜜语就上当……”

    后面整个车厢已经是尖叫了。

    什么课有这样好玩啊。

    龙芷羽已经忍不住偷偷猛翻白眼，可赵德柱已经开始：“啊，亲爱的龙老师请您坐到靠走道这里，腿转过来方便大家观摩学习，态度一定要能教导大家在工作中怎么正常面对这种骚扰，这才是学习联系实践嘛。”

    看眼已经全都探头到过道伸长脖子的女学生们，龙芷羽无奈的转到过道边。

    赵德柱顺手从旁边李媛媛的马尾上摘下串木珠子发圈，拿在手上念珠似的拨两下，居然就有了几分油腻中年男人盘手串的气质。

    龙芷羽都笑了下，赶紧虎着脸。

    因为赵德柱已经开始，吊儿郎当的撑在她座椅靠背上：“一天不见，想我啵？”

    龙芷羽冷漠：“想你干啥，年纪轻轻不好好上班工作……”

    赵德柱马上做个暂停手势：“我扮演的是个年龄比你大的中年大叔，你是十八岁的女同学，这样大家才能更好的学习。”

    龙芷羽心里暗骂你可真够不要脸，女生们已经压抑不住的哧哧哧笑。

    赵德柱已经瞬间回到剧本里：“下班了我特意来找你的，感不感动？”

    龙芷羽奋力鄙视：“我要知道你过来，我早就走了！”

    赵德柱不要脸：“那你明明知道吃完要拉的你还要吃？不是一样的？”

    车厢里面顿了下，全体狂笑，龙芷羽忍得那叫一个辛苦。

    连大巴车司机都忍不住抬头看后视镜。

    赵德柱还提醒他：“我们是上课，您开车别走神啊，谢谢，旁听免费。”

    沈佳凝哎哟哟的捂住肚子喊疼了。

    龙芷羽赶紧趁机偏头笑一下，不然腮帮子疼。

    赵德柱已经回来：“就像你明明知道我喜欢你的，你还厚颜无耻的拒绝我……”

    龙芷羽只能让自己暴躁的回应：“能不能别瞎说了！成天打胡乱说！”

    赵德柱反而轻拍：“温柔一点，温柔，温柔……”

    龙芷羽气得打开肩膀的手，胆子也忒大了点。

    赵德柱就是个中年油腻男：“温柔一点嘛，慢慢的了解我，懂不？你不要老是看我的硬件，多关心我的软件嘛。”

    龙芷羽其实没发现自己已经像个任性的小姑娘了，满脸鄙夷：“啥软件啊，你还有什么内在心灵美了？”

    赵德柱要是换上喜欢的夹趾拖鞋，他这个单腿后翘的靠着动作就懒散满分：“你看就像这个东西，它拿在姑娘手里只能束头发，在我手里就有历史韵味，包浆你懂不，男人是要沉淀的，我年纪虽然大点，但恰恰是沉淀出来的青春……”

    整个车厢里面的女生已经笑得快疯了，连陈燕玲这种平时挺稳重淡然的，都使劲捂嘴抖肩膀，但还是勉力伸脖子，深怕错过任何画面。

    龙芷羽只抬头看一眼，明明十八岁脸上还长青春痘的样子，居然说自己年纪大点是沉淀出来的青春，她也忍不住笑。

    赶紧把笑声变成冷笑嘲笑：“呵呵，你青春？你……过两年都是晚年了！”

    说出来就后悔，因为难以抑制的哈哈哈大笑。

    好久没有这么开心了。

    赵德柱不笑，还吊儿郎当的抖腿：“所以你抓紧时间啊，过两年，我的头发和我的青春就一起脱落了，就废了！”

    龙芷羽哪怕心里明白这家伙是反话正说，也笑得喘不过气：“你……你也不看看你多大岁数了，还骗我们小姑娘！”

    她说这话也不脸红了，上课教学嘛。

    赵德柱摊开手：“你知道什么叫英雄不问出路，泡妞不看岁数吗？你没有权利剥夺我追求爱情的权利！”

    女生们已经在各自座位上滚成一团了！

    高雨欣不但没发现赵德柱在公然泡妞，还竖起大拇指高喊：“牛批！柱子你硬是要得！我爱你！”

    其他女生也接连不断有我爱你的喊声，好像只有这样喊喊，才能止住痛苦的笑。

    龙芷羽也痛苦极了，使劲捂住腰挤出牙缝的声音：“谁还拦着你的权利了？去追求别人吧。”

    赵德柱坦然面对：“你拦着我啊，你的身材你的脸蛋都拦着我，拦得死死的。”

    这下连司机都哈哈大笑了。

    为了安全，赵德柱赶紧收尾表白：“我的缘分就是你，知道不？”

    龙芷羽终于重回冷漠：“那，那对我来说就是孽缘！”

    赵德柱毫不气馁：“这不是孽缘，月老早就告诉我了，以前他把我的红线拿去织毛裤了，现在要过冬了还给我，所以我要把我们的缘分一线牵。”

    龙芷羽只能歇斯底里：“这就是孽缘……！！”

    最后还拖长音，捏住拳头使劲喊的样子，十足小姑娘。

    赵德柱稳稳收工：“呵呵，我就在这里等你，死等。”

    然后不等龙芷羽说话，就对大家：“好，好，好，今天的教学到此为止，感谢龙老师的精彩表演！”

    女生们傻乎乎的跟着一起热烈鼓掌！

    高雨欣不但没发现赵德柱在公然泡妞，还竖起大拇指高喊：“牛批！柱子你硬是要得！我爱你！”

    其他女生也接连不断有我爱你的喊声，好像只有这样喊喊，才能止住痛苦的笑。

    龙芷羽也痛苦极了，使劲捂住腰挤出牙缝的声音：“谁还拦着你的权利了？去追求别人吧。”

    赵德柱坦然面对：“你拦着我啊，你的身材你的脸蛋都拦着我，拦得死死的。”

    这下连司机都哈哈大笑了。

    为了安全，赵德柱赶紧收尾表白：“我的缘分就是你，知道不？”

    龙芷羽终于重回冷漠：“那，那对我来说就是孽缘！”

    赵德柱毫不气馁：“这不是孽缘，月老早就告诉我了，以前他把我的红线拿去织毛裤了，现在要过冬了还给我，所以我要把我们的缘分一线牵。”

    龙芷羽只能歇斯底里：“这就是孽缘……！！”

    最后还拖长音，捏住拳头使劲喊的样子，十足小姑娘。

    赵德柱稳稳收工：“呵呵，我就在这里等你，死等。”

    然后不等龙芷羽说话，就对大家：“好，好，好，今天的教学到此为止，感谢龙老师的精彩表演！”

    女生们傻乎乎的跟着一起热烈鼓掌！

    龙芷羽终于重回冷漠：“那，那对我来说就是孽缘！”

    赵德柱毫不气馁：“这不是孽缘，月老早就告诉我了，以前他把我的红线拿去织毛裤了，现在要过冬了还给我，所以我要把我们的缘分一线牵。”

    龙芷羽只能歇斯底里：“这就是孽缘……！！”

    最后还拖长音，捏住拳头使劲喊的样子，十足小姑娘。

    赵德柱稳稳收工：“呵呵，我就在这里等你，死等。”

    然后不等龙芷羽说话，就对大家：“好，好，好，今天的教学到此为止，感谢龙老师的精彩表演！”

    女生们傻乎乎的跟着一起热烈鼓掌！

 155、当爸爸的那些日子

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5g智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 156、富婆都是狠角色

    因为家里舍不得宝贝儿子跑那么远去读书，赵德柱是偷偷自己过来的。

    其实一路上都在反复掂量，自己到底来学校学什么？

    仿佛从恶梦中醒来已经两个多月。

    每天都在跟原来的命运做斗争。

    别以为守着有大笔拆迁款的家里，想自力更生做点什么会很容易。

    从小到大的亲戚朋友，乃至父母、枕边人都会死死拖住自己在原来的轨迹上运行。

    上一世手握那么多资金，就没想过做生意让富贵长久吗？

    试过的。

    做过无数次买卖都失败，不是被骗就是运气不好。

    其实就因为拆迁款是从天而降，根本就不具备赚钱积聚财富的能力。

    好歹有过那么惨痛的教训。

    赵德柱思来想去，最简单的办法其实就是摆脱原有的环境学本事。

    前世最大的缺陷就是没文化！

    不过高考成绩那么差，复读是不会去复读的，因为要从初中文化开始重新补，那太不现实了。

    恰好有张扩招的这种野鸡大学录取通知书，赵德柱毫不犹豫的驱车上千公里赶过来。

    已经在门口逛了好几个小时。

    中午到了以后，吃路边摊小食店，找店家打听，听保安们吹牛逼。

    知道学校今年才立起来，但以前在江州市区里是个跟官方高校合办的水平，最早就是以艺校起家。

    开学后以前市区那些学生调过来也不过三五百人，就指望着新招的学生来填充规模呢。

    保安们称呼校长都是喊龙老板。

    当时赵德柱就觉得这校长是个生意人多过于教育家。

    现在更确认了。

    因为刚刚走进教学楼，就有心细的家长要求看办学资质。

    校领导手一挥，硕大的彩印放大件，可不就挂在这空荡荡的教学楼大厅墙上吗？

    赵德柱也跟着抬头瞥了眼，全称是“凯明西南城市高等技术职业学院”。

    就抽了其中最气势不凡的六个字来组成招牌。

    意境完全不同了。

    高中毕业生这点阅读理解还是有的。

    刘江涛都卧槽了：“这不就是个高职吗？”

    赵德柱还不清楚区别：“不是大学？”

    刘江涛一脸讪讪：“职高高职，你觉得有多大区别？”

    家长和学生们刚有点嘈杂。

    校领导不动声色的推开旁边的教室。

    哗的一下，上百台电脑显示器呈阶梯状展开。

    可有气势了！

    声音更有气势：“西南学院，依托雄厚的师资力量、优良的办学传统跟教学环境，还有高质量的教育管理水平，这才是让大学生们走上成才之路的光明大道！”

    赵德柱听出来了，您去做个婚礼司仪，绝对好使。

    声音洪亮，浑厚有力。

    他都忍不住咳咳嗓子想跟着学了。

    有家长就问：“这设备还不错，可师资力量从哪里看得出来呢？”

    婚礼司仪理直气壮：“我们拥有专兼职教师超过两百名，其中聘请请江州大学、蜀都大学、理工大学、兵工大学、语言学院等一批国内外著名学者专家为客座教授、兼职教师，请看，这是他们的授课场景。”

    边说，边推开另一侧的教室门，哗……这边是满满一屋子的检验实验仪器设备操作台。

    墙上虽然确实挂着不少授课照片。

    但全世界的上课照片不都差不多，天知道在哪里拍的。

    而且天知道照片上那些教授样的人物是谁？

    不过这些不明觉厉的设备，绝对是在场所有高中毕业生跟家长没见过的。

    不由自主哇了一声：“这是什么专业呢？”

    完美躲过对师资力量的询问，校领导脸上涌出骄傲的神情：“这是油气分析检验设备，我们还有药剂检验教学室，电气操作实验室，为各种电力系统、石化行业输送技术工种，这是我们多年来的主要业绩，正在这个基础上，我们为电力局、石油、石化输送了大量人才……”

    啊！

    刘江涛的语气都变了：“电力、石化可是比吃皇粮还肥的地方呀。”

    家长们更激动：“哪怕去加油站也是铁饭碗！”

    “哇，我们那里送个孩子进电力局要好几万，这才多少学费？”

    不贵不贵，真的不贵。

    通知书上写着一年学费3800，住宿费1800。

    赵德柱有点纳闷，因为连他都知道，电力系统、石化行业是谁都能进去的吗？

    对，他自己的录取通知书上不就是写着国际能源管理吗：“读了这个就一定能进电力局、石油公司吗？如果保证能行，我马上缴费！”

    校领导四平八稳：“保证能行的那叫做委培，由电力系统、石化部门把职工子女送过来委托培训，如果外招的成绩好，那肯定有机会的。”

    赵德柱完全听懂了，原来这里还有一部分内定的拼爹学生呢。

    完全是陪太子读书嘛。

    但通知书上写着能源管理系的几个学生，已经准备缴学费了，还有个在欣喜的给爸妈打电话报告好消息。

    这也进一步带动了整个参观队伍的气氛。

    穿过这第一栋教学楼，走进第二栋，迎面就是几个大铁箱子，虽然锈迹斑斑却布满钢缆、电路板之类。

    校领导春风满面：“现在什么产业最火？房地产！”

    所有人不由得跟着点头，这话没错。

    紧跟着却话锋一转：“很多大学都在一股脑的上房地产专业，但实际上我们这里有个冷门的优势专业，电梯工程技术、机电设备维修与管理、机械设计与制造，明白吗？现在越是大城市里面就越多电梯，电梯运行维护、安全保障都需要很多专业技术人员，工资很高的。”

    赵德柱情不自禁低声：“这特么真能吹，他的话靠得住，母猪也能上树！”

    说到猪，刘江涛就明显精神：“猪还真的能爬树的。”

    赵德柱瘪了下：“我这是老话！俗语……这明明就是看着新生们穿着上就不是大城市的，忽悠想留在大城市咧，哪有这么容易。”

    结果校领导有杀手锏：“我们电梯技术系，是跟国内著名电梯企业有就业承诺的，只要成绩合格就包分配！”

    立刻让通知书上是电梯系的新生们心动不已。

    当然，最火热的房地产其实也没放过。

    土木工程系，建筑工程管理系，把项目经理、现场监理、土木施工、工程测量、房地产营销甚至建筑设计这些热门专业都囊括进去了。

    赵德柱顺势问了周围几个。

    发现全部都从未填写过这家学院志愿，都是考得不好又不想复读才来看看。

    忍不住嘟哝：“只要来了交学费，那就是上门的肥羊……”

    刘江涛敏感：“什么羊？”

    赵德柱呵呵：“这都是生意，十个、百个、千个学生多少学费住宿费？”

    刘江涛数学肯定不错：“五百六十万！”

    赵德柱甚至都有点惊讶，重活一世，看这些东西真的就这么通透：“你想学什么都有，只要肯缴费，花钱还请不到老师么，他这里也就提供个空壳子场地。”

    五大三粗的刘江涛就听不懂：“你什么意思？这学校读不得吗？”

    赵德柱差不多就是这个态度了。

    十八岁的高中毕业生们，小地方来的家长们很难明白这其中机巧、门道。

    他好歹也是亏空了上亿资金的拆二代。

    被骗、上当的经验无比丰富。

    这就是空手套白狼啊。

    校区壳子确实跟好点的中学差不多，进校门一片体育场。

    然后依托靠在山边的地形，校区逐渐往上。

    接连三栋教学楼之后办公楼，生活区的食堂外有两块篮球场，然后就是几栋宿舍楼，仅此而已。

    甚至连教师们的宿舍都没有，但后面扩张的地皮还是蛮大的，二期规划也很宏伟。

    不过都是吹牛皮。

    走过空荡荡的练功房，台阶也到了尽头。

    赵德柱刚准备掉头下山，拍屁股走人。

    眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？

    还有学这个的？

    就这了！接连三栋教学楼之后办公楼，生活区的食堂外有两块篮球场，然后就是几栋宿舍楼，仅此而已。

    甚至连教师们的宿舍都没有，但后面扩张的地皮还是蛮大的，二期规划也很宏伟。

    不过都是吹牛皮。

    走过空荡荡的练功房，台阶也到了尽头。

    赵德柱刚准备掉头下山，拍屁股走人。

    眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？

    还有学这个的？

    就这了！

 157、来都来了

    这是反盗版章节，正版阅读请稍后刷新

    老鹰球啊。

    很多业余爱好者一辈子都没打过！

    高尔夫球是标准的难学难精。

    进入门槛极高。

    很多业余爱好者，练了一两年七号杆，才敢下场打球。

    标准的18洞球场，一般是4个3杆洞，4个5杆洞和10个4杆洞组成，合计72杆。

    这就是标准杆数。

    业余选手打个几年，90~100杆是最常见的情况。

    能摸到标准杆都很罕见了。

    赵德柱是有前世的爱好积累，他当年花钱请最好的私教培养。

    却没有足够的时间和体力来打。

    而且三十出头的年纪才开始，有些体能、注意力已经在走下坡路。

    远不如现在火力旺盛。

    高雨欣这……也许只能说是赵德柱指导她一起步就避开了所有弯路。

    还有最难得的天赋和高强度专业训练。

    毕竟爱好者一年到头，打球的时间还真没她们这样每天从早到晚，连文化课都没有几节了。

    谁能想到现在打了四洞，这个十八岁的小姑娘，居然分别是+1，+1，0，-2的成绩！

    前四洞平了标准杆。

    肯定也以为她都练了好几年吧。

    不可能不轰动。

    球场上球员不允许有任何干扰对手的行为。

    球童也不能给球员提供太多参考建议，俗称看线，后世都被禁止掉了。

    但球员之间，特别是多人组合赛的球员之间可以相互讨论。

    这本来就是高尔夫球的乐趣之一。

    所以赵德柱和高雨欣的互动是规则允许的。

    在外面的观众看起来，特别赏心悦目。

    有点金童玉女的味道，虽然赵童子有点黑。

    但这时候所有观众都在为高雨欣欢呼，甚至有不少比赛球员都混在附近伸长脖子看稀奇。

    业余选手能打出标准杆，肯定算是好手。

    只要能长期稳定打出标准杆，那就是职业选手的水准。

    稳定，是高尔夫球很重要的一个指标。

    毕竟运气好、手风顺，怎么打怎么有的偶发情况谁都会出现。

    可这些杆数标准是针对男性球手的。

    居然出现在个小姑娘身上！

    冯晓婷高举相机拍下周围的热烈场景。

    陈金龙激动得不知道说什么好。

    等果岭上的两人朝着第五洞走过去的时候，观众人潮全都纷纷跟着移动。

    赵德柱是真高兴，真兴奋，一边走一边回忆：“肩，你的右肩……”

    说着顺手拿过高雨欣的球包自己背上：“用左手按住你的右肩，然后右手单手推杆，记得我们怎么练的吗？”

    大幅度开球挥杆的时候，很讲究身体腰腹发力，这样挥臂才更加有力。

    但推杆的时候，又很忌讳躯干跟着动，这就是很多球员从一开始练球就走岔路的地方。

    他们花了很多时间在练习台上练习挥杆，把身体和手臂融为一体。

    等到练推杆的时候，却要把两者割裂开，身体像个固定的挂架，手臂和推杆是摆锤，他们根本忍不住躯干跟着动。

    进而带动了手臂摆动变形。

    可以说很多业余爱好者就是在这些环节，一开始走岔。

    后面再打几年都毫无意义。

    赵德柱前一世的果岭推杆不好，也有点因为这个问题。

    所以他这次一开始就狂抓这个点，更丧心病狂的用ax推杆放大了这种特点。

    这种特殊的推杆就是只要躯干跟着动，铁定会破坏推杆成绩。

    属于有点毁誉参半的极端工具，在花旗国被骂得体无完肤。

    但只要基础打得好，这玩意儿简直就是作弊器。

    没想到在一张白纸的高雨欣身上表现得这么好！

    高雨欣默默的伸手捂住右肩，感受的却是几秒钟前压着重重的球包。

    现在陡然轻松的触觉。

    赵德柱从未对她这么温柔体贴过。

    别看这家伙嬉皮笑脸的吊儿郎当，在训练场和球场，从来没身体接触。

    平时赵德柱不太在意熟人之间动作，但在球场上借着练球搂搂抱抱摸摸小手，他丢不起这个人。

    非常注意的只用球杆敲点部位。

    更别提什么庆祝拥抱了。

    连背球包都是各种冷嘲热讽：“打不好球只能在高尔夫球场当女球童，不自己背难道还要老板来？”

    “招你们进高尔夫班，就是来背球包的……”

    可以说赵德柱第一次在江州下场，就主要是教女生们怎么背包。

    现在居然破天荒的帮她背包了。

    高妹心里的甜蜜可想而知。

    甚至有点晕乎乎。

    走在风景如画的球场上，她还难以置信的环顾了周围，美好，就在这个瞬间。

    第五洞被柔情波动了下，立刻+2杆，

    赵德柱不骂，轻言细语的叮嘱，哪里要调整，下次看我怎么打的。

    于是第六洞又好点，+1杆！

    赵德柱甚至很享受这种养成培育的快乐。

    因为很明显，高雨欣的天赋高于他。

    这本来就是在以那位魏胜美为模板基础上找到的力量型女性选手。

    在整个高尔夫班都是脱颖而出的存在。

    如果不是打双人积分赛，最终要看两人杆数加起来的成绩。

    他都想弃赛当球童了。

    所以现在只有竭尽全力的把自己打好，给高雨欣做示范。

    第七洞又有点波动，+2。

    赵德柱再讲解。

    第八洞高雨欣仿佛重新回到那种只有两个人的世界里，干净利落的标准杆完成。

    第九洞又是个五杆洞，结果她再次利用长推杆抓了老鹰！

    场外几乎已经聚集起整个球场所有球员和观众。

    来看看这个了不起的小姑娘。

    可高雨欣哪里在乎周围的欢呼跟掌声，推进球以后，刚情不自禁的也握紧小手套庆祝下，就赶紧扔了球杆对赵德柱张开手臂！

    赵德柱欢喜得像个老来得子，又望子成龙的爸爸，紧紧抱住她，甚至想来个转圈圈。

    刚用力抱起离地，哎哟，这么重，算了……

    高雨欣的骨架是真的大，真的有点沉。

    赵德柱又偏高瘦，不去挑战这个可能会闪到腰的动作了。

    但高雨欣却搂住他的脖子，脸蛋都贴住，幸福陶醉得都发烫了！

    旁边裁判和观众一起礼貌鼓掌。

    还以为这女球手满脸红晕是进球激动，或者运动过量呢。

    询问这正好是上半场完成，要不要休息下。

    +3杆的半场成绩，在业余球手里面绝对值得吹嘘。

    好多人几年下来都打不出。

    甚至连赵德柱都是+6，他尽量压抑住轻描淡写的树个大拇指：“趁着这会儿手顺感觉好，继续打，老子不会输给你的……”

    球包都懒得背了，提到场边丢给老陈，赵德柱这会儿终于有种畅快淋漓的对垒感，老子难道还会输给你个小姑娘？

    更多还是想耍嘴皮子激励高雨欣，只是他看过去的时候，这姑娘已经低下头，长发也遮住了红透的耳朵。

    直接到第十洞。

    赵德柱是依仗两世为人加起来的球感和对场地熟悉。

    可这时候不得不承认，天赋是任何运动走到顶尖头部的关键。

    高雨欣虽然只练了一个月球，但赵德柱带来那些中高阶训练技巧。

    让最基础的动作，绝对保证没有走弯路。

    高雨欣算是跟随赵德柱一开始就坐上火箭，直奔又准又远的那条路。

    现在更是可以完全放弃思考判断球路，跟着赵德柱打就是了。

    只带了自己那支粉红把手的ax推杆，和赵德柱共用那几支五星球杆。

    有点化繁为简的意思。

    她在推杆环节，明显表现得胜过了赵德柱，再拿下一个标准杆，赵德柱反而再+1。

    总成绩赵德柱比她多了4杆了！

    虽然双人赛是最后两人相加，和别人比杆数谁更少。

    让赵德柱也有点分裂，一方面看见高雨欣打得好，他兴奋不已，另一方面自己居然追不上，多少会懊恼着急。

    所以开球时候讲得更细，更多是在给自己分析冷静，高雨欣就柔柔的站在身边嗯。

    第十一洞是出了名的难，高雨欣毕竟第一次来，打进了草丛里。

    赵德柱教她怎么把球劈出去的时候，两人蹲在草丛里耳鬓厮磨的感觉，高雨欣都浑身发烫了，猛转头却忘了戴着棒球帽，把赵德柱眼给戳得哎哟。

    裁判赶紧探头怎么了。

    看着捂眼跳起来摆手说没事的大男生，高妹内心酥化了都。

    这一杆她耽误了下，+4，赵德柱+1。

    可接下来两人简直就是齐头并进，越来越熟悉契合。

    赵德柱擅长的远距离击球跟策略调动。

    高雨欣跟着他走，只要尽快上果岭，再极具天赋的推杆完成。

    甚至有时候赵德柱都要询问她，是不是在推杆的时候，再加点什么调整。

    两个多小时的下半场，不是高雨欣埋头在前，赵德柱在后面絮絮叨叨，就是男生昂首远眺，女生低头轻吟。

    赵德柱今天换了身黑色镶红边的polo衫，黑色长裤、黑色棒球帽。

    标准的高尔夫打扮。

    高雨欣则是那件白衬衫颇为简单的搭配那条米色长裤，白色棒球帽和球鞋。

    黑白两道身影在果岭绿茵中，别提多养眼。

    却只有高雨欣明白，爱了。

    就像任何一个初涉爱河的女孩儿那样，爱上这种心动神摇的感觉了。

 158、唯利是图终觉悔

    这是反盗版章节，正版阅读请稍后刷新

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5g智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

 159、贪婪狡黠人心恶

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后，并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好，你们谁有手机的打个电话说一声，对了，顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 160、狂不狂，问牢房

    这是反盗版章节校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5g智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 161、也有急得上火的这天

    2020年6月20日，本报讯，晚6时50分许，本市东大街一高档小区发生意外。

    事发时，该区法院经济庭强制执行现场，正对被执行人赵某柱宣布房产查封，拒不接受处理的赵某柱，试图翻越阳台护栏到隔壁无人清水房时脚下一滑，从38楼阳台径直摔至小区绿化带，送医抢救无效，不幸身亡。

    据知情者爆料，赵某柱年仅36岁，家中曾三次拆迁获得过亿资产，却沉迷于吃喝玩乐、嗜赌如命，导致父母双亡，资不抵债，到发稿之时，其妻仍未见露面。

    现场视频链接如下……

    公众号发布的新闻里，慌乱而模糊的手机拍摄视频中，除了看见高楼上有坠落物正在急速滑落。

    就是撕心裂肺的：“要……自力更生啊……”

    戛然而止的声音让人印象深刻。

    分明就是个四体不勤五谷不分的拆二代，败光家产的喜闻乐见故事。

    虽然人人都向往成为这种幸运儿，却对这种结局感到很舒适。

    哪怕他最后才悔恨万分的要自力更生，可谁又不想成为这样坐享其成的幸运儿呢。

    活该！

    然后这则新闻很快就在市民们的鸡毛蒜皮、家长里短中消失。

    连浪花都没有溅起来半分，被人遗忘了。

    ……

    时空跳转到2003年，相距上千公里之外的江州，一个干瘦的年轻人，岔开腿蹲在明晃晃的太阳树荫下，看着眼前的一切。

    忍不住发出十七八年以后才流行的那句：“就这……？”

    施工刚完成的塑胶跑道体育场气味难闻，周围的校舍楼房看似崭新，却遮不住仓促完工的痕迹。

    也就是个中学规模。

    耳中除了呱噪的蝉鸣声，就是校区外，百分之百荒野山村风。

    尘土飞扬的渣土车接二连三从眼前经过。

    说周围是个大工地都多于是教育区。

    这就是大学？

    是自己不顾父母非留在家里的溺爱，发誓要来学习知识，改变命运，走上自力更生道路的高等学府？

    连头上的树荫都是刚栽的道旁树，脚下人行道砖上红土痕迹都没洗干净。

    前后两世活了五十多年，没读过大学，也泡过大学妹子，起码也到大学城里给车顶上摆过饮料瓶。

    这绝对不是自己想象中的大学。

    可旁边那金光闪闪的“西南城市学院”招牌确实又镶嵌在劣质褐色斯米克墙砖上。

    和自己得到的录取通知书一模一样。

    赵德柱有一点点怀疑自己的选择是不是正确了。

    难道灰溜溜的回去？

    嘎吱，又一辆大巴车停在校门口，当先跳下来的眼镜男人唾沫横飞不遗余力：“同学们！这就是西南城市学院！基础设施建设和师资力量雄厚、环境优美、空气清新，绝对是你们人生成长道路上的一道成功的重要台阶！”

    顺着车门下来的年轻学生们无一例外同样满脸懵逼。

    通通都写着：就！这！？

    肯定和他们想象的大学也有巨大差距。

    赵德柱居然乐得笑起来。

    不锈钢轨道滑门里，马上涌出来七八位老师学生。

    满脸看到红军那样的热情激动：“欢迎欢迎！热烈欢迎！”

    “欢迎来到西南城市学院，同学，欢迎来参观我们的学校！”

    “同学！我是舞蹈演艺专业的老师，我可以带你们了解我们这座充满活力的崭新学堂！”

    “这位同学，一看你就是专心好学的栋梁之才，欢迎来到山清水秀的江州，来到这座魅力之城，来到我们的魅力校园，我是电梯系学生会的学长……”

    刚点燃一支烟的赵德柱，被这所学校激（不）情（要）式（脸）校风惊住了，而且以他前后五十多年的阅历，明显听出些重点。

    难免开始艰难回忆自己那张录取通知书上写的是什么专业，国际能源管理！

    卧槽，听起来好高大上。

    但哪怕是十八九岁的年轻人，也有人本能的抗拒这种接近于传销的哄骗。

    “不，妈妈说我只是先来看看，不一定要读这里。”

    “我觉得……我还是去打工吧，这跟我们中学有什么区别呢。”

    “谢谢，谢谢，不急，不急，我再看看，我先抽根烟。”

    说抽烟的这个男生五大三粗，黑脸膛毛发茂盛得可以直接去演张飞，估计是看见蹲在校门边树荫下抽烟的赵德柱。

    找了这个借口躲过来。

    赵德柱还笑嘻嘻的抬手示意自己手里的555香烟。

    从这一刻起，刘江涛就决定，这个瘦瘦的朋友交定了，这辈子都还从来没人拿这么贵的烟给他抽。

    这一车大概有三四十名学生还有少数家长，所以七八个老师学长全都鼓足了劲在尽量拉扯招呼，不会单独集中到某个人身上。

    反倒给了树荫下两个年轻人交流的机会。

    “嘶……这外烟真是带劲啊！”

    “你也是根本没填过这个志愿，就收到了这里的录取通知书？”

    “啊，你怎么知道，我爸专门卖了几头猪给我凑学费，我考了三百来分，本来打算在家养猪了，谁知道还能读大学，你多少分。”

    赵德柱高考时候根本就是陪校花走过场。

    整个中学都没好好读过书的他，瞎蒙个一两百分看有没有。

    但他不说话，无声的拿烟头示意那个眼镜男人。

    刘江涛还学了学这个潇洒娴熟的动作，才跟着看。

    刚刚清点完下车人数的这个男人，马上跟校门内比划了人数手势，又跳上空车，和司机风驰电掣的跑了。

    顺着他比划的方向，才能发现有空调的保安室门口，站着位中年男人。

    远远的看着校门外热闹的一切。

    从这么热的天还穿着西装衬衫，特别是抹了发油的大背头，中年人赵德柱判断，这不是校长就是什么校领导。

    可真正十八岁的刘江涛就看不出来这些信息，立刻着急的跳起来：“车怎么跑了！我咋走呢，咋回去呢？！”

    他这不起身还好，一跳起来，立刻再被注意到。

    有个女老师一把拉住刘江涛：“同学，来都来了，先了解参观下我们的校园，再考虑选择怎么样？”

    明明身强力壮的男生，被风韵犹存的女老师这么接触下，居然马上红了脸，有些嚅嚅的说不出话来！

    旁边的同学老师，再动手推着张罗下，就半推半就跟着往校园里面走了。

    还好记得自己的新朋友：“同学，你……你不一起进去看看？你不也有通知书吗？”

    瞬间看向赵德柱的所有目光都产生了光芒，可能都有点奇怪，刚才怎么就没注意到这个男生呢。

    可能来自粤东地区的干瘦黝黑体形，穿着带了汗渍的皱巴巴白t恤，蓬乱着头发，外加趿着夹趾拖鞋的潇（邋）洒（遢）造型。

    怎么都让人想不到他也是来报到的大学生吧。

    更像旁边工地上的农民工！

    而且一件行李都没有，和刘江涛他们好歹也要背个牛仔包的区别太大了。

    当然最奇特的地方，还在于明明刚才大家进进出出，都没注意到这个路人脸的年轻人，现在等他站起来仔细一看，高高瘦瘦的双眼还挺有神。

    气定神闲的那种神采，懒洋洋应声站起来说好。

    却在经过校门，走过那位默不作声看着眼前这些年轻人的校领导时候，随手潇洒的弹掉烟头：“刚才听见有舞蹈演艺专业，如果找几个美女来迎接新生，是不是吸引力会大得多呢？”

    肉眼可见，那位梳着油亮大背头的校领导，眼睛都亮了：“同学！你叫什么名字，学什么专业的？！”

    赵德柱却笑了：“就跟着你学怎么做生意的啊。”

    所有人都以为他是在开玩笑。

    ？”

    明明身强力壮的男生，被风韵犹存的女老师这么接触下，居然马上红了脸，有些嚅嚅的说不出话来！

    旁边的同学老师，再动手推着张罗下，就半推半就跟着往校却在经过校门，走过那位默不作声看着眼前这些年轻人的校领导时候，随手潇洒的弹掉烟头：“刚才听见有舞蹈演艺专业，如果找几个美女来迎接新生，是不是吸引力会大得多呢？”

    肉眼可见，那位梳着油亮大背头的校领导，眼睛都亮了：“同学！你叫什么名字，学什么专业的？！”

    赵德柱却笑了：“就跟着你学怎么做生意的啊。”

    所有人都以为他是在开玩笑。？”

    明明身强力壮的男生，被风韵犹存的女老师这么接触下，居然马上红了脸，有些嚅嚅的说不出话来！？”

    明明身强力壮的男生，被风韵犹存的女老师这么接触下，居然马上红了脸，有些嚅嚅的说不出话来！

    旁边的同学老师，再动手推着张罗下，就半推半就跟着往校园里面走了。

    而且一件行李都没有，和刘江涛他们好歹也要背个牛仔包的区别太大了。

    当然最奇特的地方，还在于明明刚才大家进进出出，都没注意到这个路人脸的年轻人，现在等他站起来仔细一看，高高瘦瘦的双眼还挺有神。

    气定神闲的那种神采，懒洋洋应声站起来说好。

    却在经过校门，走过那位默不作声看着眼前这些年轻人的校领导时候，随手潇洒的弹掉烟头：“刚才听见有舞蹈演艺专业，如果找几个美女来迎接新生，是不是吸引力会大得多呢？”

    肉眼可见，那位梳着油亮大背头的校领导，眼睛都亮了：“同学！你叫什么名字，学什么专业的？！”

    赵德柱却笑了：“就跟着你学怎么做生意的啊。”

    所有人都以为他是在开玩笑。？”

    明明身强力壮的男生，被风韵犹存的女老师这么接触下，居然马上红了脸，有些嚅嚅的说不出话来！

    旁边的同学老师，再动手推着张罗下，就半推半就跟着往校园里面走了。

    还好记得自己的新朋友：“同学，你……你不一起进去看看？你不也有通知书吗？”

 162、鸭子真的要上架

    因为家里舍不得宝贝儿子跑那么远去读书，赵德柱是偷偷自己过来的。

    其实一路上都在反复掂量，自己到底来学校学什么？

    仿佛从恶梦中醒来已经两个多月。

    每天都在跟原来的命运做斗争。

    别以为守着有大笔拆迁款的家里，想自力更生做点什么会很容易。

    从小到大的亲戚朋友，乃至父母、枕边人都会死死拖住自己在原来的轨迹上运行。

    上一世手握那么多资金，就没想过做生意让富贵长久吗？

    试过的。

    做过无数次买卖都失败，不是被骗就是运气不好。

    其实就因为拆迁款是从天而降，根本就不具备赚钱积聚财富的能力。

    好歹有过那么惨痛的教训。

    赵德柱思来想去，最简单的办法其实就是摆脱原有的环境学本事。

    前世最大的缺陷就是没文化！

    不过高考成绩那么差，复读是不会去复读的，因为要从初中文化开始重新补，那太不现实了。

    恰好有张扩招的这种野鸡大学录取通知书，赵德柱毫不犹豫的驱车上千公里赶过来。

    已经在门口逛了好几个小时。

    中午到了以后，吃路边摊小食店，找店家打听，听保安们吹牛逼。

    知道学校今年才立起来，但以前在江州市区里是个跟官方高校合办的水平，最早就是以艺校起家。

    开学后以前市区那些学生调过来也不过三五百人，就指望着新招的学生来填充规模呢。

    保安们称呼校长都是喊龙老板。

    当时赵德柱就觉得这校长是个生意人多过于教育家。

    现在更确认了。

    因为刚刚走进教学楼，就有心细的家长要求看办学资质。

    校领导手一挥，硕大的彩印放大件，可不就挂在这空荡荡的教学楼大厅墙上吗？

    赵德柱也跟着抬头瞥了眼，全称是“凯明西南城市高等技术职业学院”。

    就抽了其中最气势不凡的六个字来组成招牌。

    意境完全不同了。

    高中毕业生这点阅读理解还是有的。

    刘江涛都卧槽了：“这不就是个高职吗？”

    赵德柱还不清楚区别：“不是大学？”

    刘江涛一脸讪讪：“职高高职，你觉得有多大区别？”

    家长和学生们刚有点嘈杂。

    校领导不动声色的推开旁边的教室。

    哗的一下，上百台电脑显示器呈阶梯状展开。

    可有气势了！

    声音更有气势：“西南学院，依托雄厚的师资力量、优良的办学传统跟教学环境，还有高质量的教育管理水平，这才是让大学生们走上成才之路的光明大道！”

    赵德柱听出来了，您去做个婚礼司仪，绝对好使。

    声音洪亮，浑厚有力。

    他都忍不住咳咳嗓子想跟着学了。

    有家长就问：“这设备还不错，可师资力量从哪里看得出来呢？”

    婚礼司仪理直气壮：“我们拥有专兼职教师超过两百名，其中聘请请江州大学、蜀都大学、理工大学、兵工大学、语言学院等一批国内外著名学者专家为客座教授、兼职教师，请看，这是他们的授课场景。”

    边说，边推开另一侧的教室门，哗……这边是满满一屋子的检验实验仪器设备操作台。

    墙上虽然确实挂着不少授课照片。

    但全世界的上课照片不都差不多，天知道在哪里拍的。

    而且天知道照片上那些教授样的人物是谁？

    不过这些不明觉厉的设备，绝对是在场所有高中毕业生跟家长没见过的。

    不由自主哇了一声：“这是什么专业呢？”

    完美躲过对师资力量的询问，校领导脸上涌出骄傲的神情：“这是油气分析检验设备，我们还有药剂检验教学室，电气操作实验室，为各种电力系统、石化行业输送技术工种，这是我们多年来的主要业绩，正在这个基础上，我们为电力局、石油、石化输送了大量人才……”

    啊！

    刘江涛的语气都变了：“电力、石化可是比吃皇粮还肥的地方呀。”

    家长们更激动：“哪怕去加油站也是铁饭碗！”

    “哇，我们那里送个孩子进电力局要好几万，这才多少学费？”

    不贵不贵，真的不贵。

    通知书上写着一年学费3800，住宿费1800。

    赵德柱有点纳闷，因为连他都知道，电力系统、石化行业是谁都能进去的吗？

    对，他自己的录取通知书上不就是写着国际能源管理吗：“读了这个就一定能进电力局、石油公司吗？如果保证能行，我马上缴费！”

    校领导四平八稳：“保证能行的那叫做委培，由电力系统、石化部门把职工子女送过来委托培训，如果外招的成绩好，那肯定有机会的。”

    赵德柱完全听懂了，原来这里还有一部分内定的拼爹学生呢。

    完全是陪太子读书嘛。

    但通知书上写着能源管理系的几个学生，已经准备缴学费了，还有个在欣喜的给爸妈打电话报告好消息。

    这也进一步带动了整个参观队伍的气氛。

    穿过这第一栋教学楼，走进第二栋，迎面就是几个大铁箱子，虽然锈迹斑斑却布满钢缆、电路板之类。

    校领导春风满面：“现在什么产业最火？房地产！”

    所有人不由得跟着点头，这话没错。

    紧跟着却话锋一转：“很多大学都在一股脑的上房地产专业，但实际上我们这里有个冷门的优势专业，电梯工程技术、机电设备维修与管理、机械设计与制造，明白吗？现在越是大城市里面就越多电梯，电梯运行维护、安全保障都需要很多专业技术人员，工资很高的。”

    赵德柱情不自禁低声：“这特么真能吹，他的话靠得住，母猪也能上树！”

    说到猪，刘江涛就明显精神：“猪还真的能爬树的。”

    赵德柱瘪了下：“我这是老话！俗语……这明明就是看着新生们穿着上就不是大城市的，忽悠想留在大城市咧，哪有这么容易。”

    结果校领导有杀手锏：“我们电梯技术系，是跟国内著名电梯企业有就业承诺的，只要成绩合格就包分配！”

    立刻让通知书上是电梯系的新生们心动不已。

    当然，最火热的房地产其实也没放过。

    土木工程系，建筑工程管理系，把项目经理、现场监理、土木施工、工程测量、房地产营销甚至建筑设计这些热门专业都囊括进去了。

    赵德柱顺势问了周围几个。

    发现全部都从未填写过这家学院志愿，都是考得不好又不想复读才来看看。

    忍不住嘟哝：“只要来了交学费，那就是上门的肥羊……”

    刘江涛敏感：“什么羊？”

    赵德柱呵呵：“这都是生意，十个、百个、千个学生多少学费住宿费？”

    刘江涛数学肯定不错：“五百六十万！”

    赵德柱甚至都有点惊讶，重活一世，看这些东西真的就这么通透：“你想学什么都有，只要肯缴费，花钱还请不到老师么，他这里也就提供个空壳子场地。”

    五大三粗的刘江涛就听不懂：“你什么意思？这学校读不得吗？”

    赵德柱差不多就是这个态度了。

    十八岁的高中毕业生们，小地方来的家长们很难明白这其中机巧、门道。

    他好歹也是亏空了上亿资金的拆二代。

    被骗、上当的经验无比丰富。

    这就是空手套白狼啊。

    校区壳子确实跟好点的中学差不多，进校门一片体育场。

    然后依托靠在山边的地形，校区逐渐往上。

    接连三栋教学楼之后办公楼，生活区的食堂外有两块篮球场，然后就是几栋宿舍楼，仅此而已。

    甚至连教师们的宿舍都没有，但后面扩张的地皮还是蛮大的，二期规划也很宏伟。

    不过都是吹牛皮。

    走过空荡荡的练功房，台阶也到了尽头。

    赵德柱刚准备掉头下山，拍屁股走人。

    眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？

    还有学这个的？

    就这了！然后依托靠在山边的地形，校区逐渐往上。

    接连三栋教学楼之后办公楼，生活区的食堂外有两块篮球场，然后就是几栋宿舍楼，仅此而已

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？

    还有学这个的？

    就这了！

 163、你到底是不是鸭子

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5g智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 164、收费项目谁怕谁

    因为家里舍不得宝贝儿子跑那么远去读书，赵德柱是偷偷自己过来的。

    其实一路上都在反复掂量，自己到底来学校学什么？

    仿佛从恶梦中醒来已经两个多月。

    每天都在跟原来的命运做斗争。

    别以为守着有大笔拆迁款的家里，想自力更生做点什么会很容易。

    从小到大的亲戚朋友，乃至父母、枕边人都会死死拖住自己在原来的轨迹上运行。

    上一世手握那么多资金，就没想过做生意让富贵长久吗？

    试过的。

    做过无数次买卖都失败，不是被骗就是运气不好。

    其实就因为拆迁款是从天而降，根本就不具备赚钱积聚财富的能力。

    好歹有过那么惨痛的教训。

    赵德柱思来想去，最简单的办法其实就是摆脱原有的环境学本事。

    前世最大的缺陷就是没文化！

    不过高考成绩那么差，复读是不会去复读的，因为要从初中文化开始重新补，那太不现实了。

    恰好有张扩招的这种野鸡大学录取通知书，赵德柱毫不犹豫的驱车上千公里赶过来。

    已经在门口逛了好几个小时。

    中午到了以后，吃路边摊小食店，找店家打听，听保安们吹牛逼。

    知道学校今年才立起来，但以前在江州市区里是个跟官方高校合办的水平，最早就是以艺校起家。

    开学后以前市区那些学生调过来也不过三五百人，就指望着新招的学生来填充规模呢。

    保安们称呼校长都是喊龙老板。

    当时赵德柱就觉得这校长是个生意人多过于教育家。

    现在更确认了。

    因为刚刚走进教学楼，就有心细的家长要求看办学资质。

    校领导手一挥，硕大的彩印放大件，可不就挂在这空荡荡的教学楼大厅墙上吗？

    赵德柱也跟着抬头瞥了眼，全称是“凯明西南城市高等技术职业学院”。

    就抽了其中最气势不凡的六个字来组成招牌。

    意境完全不同了。

    高中毕业生这点阅读理解还是有的。

    刘江涛都卧槽了：“这不就是个高职吗？”

    赵德柱还不清楚区别：“不是大学？”

    刘江涛一脸讪讪：“职高高职，你觉得有多大区别？”

    家长和学生们刚有点嘈杂。

    校领导不动声色的推开旁边的教室。

    哗的一下，上百台电脑显示器呈阶梯状展开。

    可有气势了！

    声音更有气势：“西南学院，依托雄厚的师资力量、优良的办学传统跟教学环境，还有高质量的教育管理水平，这才是让大学生们走上成才之路的光明大道！”

    赵德柱听出来了，您去做个婚礼司仪，绝对好使。

    声音洪亮，浑厚有力。

    他都忍不住咳咳嗓子想跟着学了。

    有家长就问：“这设备还不错，可师资力量从哪里看得出来呢？”

    婚礼司仪理直气壮：“我们拥有专兼职教师超过两百名，其中聘请请江州大学、蜀都大学、理工大学、兵工大学、语言学院等一批国内外著名学者专家为客座教授、兼职教师，请看，这是他们的授课场景。”

    边说，边推开另一侧的教室门，哗……这边是满满一屋子的检验实验仪器设备操作台。

    墙上虽然确实挂着不少授课照片。

    但全世界的上课照片不都差不多，天知道在哪里拍的。

    而且天知道照片上那些教授样的人物是谁？

    不过这些不明觉厉的设备，绝对是在场所有高中毕业生跟家长没见过的。

    不由自主哇了一声：“这是什么专业呢？”

    完美躲过对师资力量的询问，校领导脸上涌出骄傲的神情：“这是油气分析检验设备，我们还有药剂检验教学室，电气操作实验室，为各种电力系统、石化行业输送技术工种，这是我们多年来的主要业绩，正在这个基础上，我们为电力局、石油、石化输送了大量人才……”

    啊！

    刘江涛的语气都变了：“电力、石化可是比吃皇粮还肥的地方呀。”

    家长们更激动：“哪怕去加油站也是铁饭碗！”

    “哇，我们那里送个孩子进电力局要好几万，这才多少学费？”

    不贵不贵，真的不贵。

    通知书上写着一年学费3800，住宿费1800。

    赵德柱有点纳闷，因为连他都知道，电力系统、石化行业是谁都能进去的吗？

    对，他自己的录取通知书上不就是写着国际能源管理吗：“读了这个就一定能进电力局、石油公司吗？如果保证能行，我马上缴费！”

    校领导四平八稳：“保证能行的那叫做委培，由电力系统、石化部门把职工子女送过来委托培训，如果外招的成绩好，那肯定有机会的。”

    赵德柱完全听懂了，原来这里还有一部分内定的拼爹学生呢。

    完全是陪太子读书嘛。

    但通知书上写着能源管理系的几个学生，已经准备缴学费了，还有个在欣喜的给爸妈打电话报告好消息。

    这也进一步带动了整个参观队伍的气氛。

    穿过这第一栋教学楼，走进第二栋，迎面就是几个大铁箱子，虽然锈迹斑斑却布满钢缆、电路板之类。

    校领导春风满面：“现在什么产业最火？房地产！”

    所有人不由得跟着点头，这话没错。

    紧跟着却话锋一转：“很多大学都在一股脑的上房地产专业，但实际上我们这里有个冷门的优势专业，电梯工程技术、机电设备维修与管理、机械设计与制造，明白吗？现在越是大城市里面就越多电梯，电梯运行维护、安全保障都需要很多专业技术人员，工资很高的。”

    赵德柱情不自禁低声：“这特么真能吹，他的话靠得住，母猪也能上树！”

    说到猪，刘江涛就明显精神：“猪还真的能爬树的。”

    赵德柱瘪了下：“我这是老话！俗语……这明明就是看着新生们穿着上就不是大城市的，忽悠想留在大城市咧，哪有这么容易。”

    结果校领导有杀手锏：“我们电梯技术系，是跟国内著名电梯企业有就业承诺的，只要成绩合格就包分配！”

    立刻让通知书上是电梯系的新生们心动不已。

    当然，最火热的房地产其实也没放过。

    土木工程系，建筑工程管理系，把项目经理、现场监理、土木施工、工程测量、房地产营销甚至建筑设计这些热门专业都囊括进去了。

    赵德柱顺势问了周围几个。

    发现全部都从未填写过这家学院志愿，都是考得不好又不想复读才来看看。

    忍不住嘟哝：“只要来了交学费，那就是上门的肥羊……”

    刘江涛敏感：“什么羊？”

    赵德柱呵呵：“这都是生意，十个、百个、千个学生多少学费住宿费？”

    刘江涛数学肯定不错：“五百六十万！”

    赵德柱甚至都有点惊讶，重活一世，看这些东西真的就这么通透：“你想学什么都有，只要肯缴费，花钱还请不到老师么，他这里也就提供个空壳子场地。”

    五大三粗的刘江涛就听不懂：“你什么意思？这学校读不得吗？”

    赵德柱差不多就是这个态度了。

    十八岁的高中毕业生们，小地方来的家长们很难明白这其中机巧、门道。

    他好歹也是亏空了上亿资金的拆二代。

    被骗、上当的经验无比丰富。

    这就是空手套白狼啊。

    校区壳子确实跟好点的中学差不多，进校门一片体育场。

    然后依托靠在山边的地形，校区逐渐往上。

    接连三栋教学楼之后办公楼，生活区的食堂外有两块篮球场，然后就是几栋宿舍楼，仅此而已。

    甚至连教师们的宿舍都没有，但后面扩张的地皮还是蛮大的，二期规划也很宏伟。

    不过都是吹牛皮。

    走过空荡荡的练功房，台阶也到了尽头。

    赵德柱刚准备掉头下山，拍屁股走人。

    眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？

    还有学这个的？

    就这了！眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？

    还有学这个的？

    就这了！

 165、施展魔法的手艺

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后，并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好，你们谁有手机的打个电话说一声，对了，顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 166、劫富济贫

    2020年6月20日，本报讯，晚6时50分许，本市东大街一高档小区发生意外。

    事发时，该区法院经济庭强制执行现场，正对被执行人赵某柱宣布房产查封，拒不接受处理的赵某柱，试图翻越阳台护栏到隔壁无人清水房时脚下一滑，从38楼阳台径直摔至小区绿化带，送医抢救无效，不幸身亡。

    据知情者爆料，赵某柱年仅36岁，家中曾三次拆迁获得过亿资产，却沉迷于吃喝玩乐、嗜赌如命，导致父母双亡，资不抵债，到发稿之时，其妻仍未见露面。

    现场视频链接如下……

    公众号发布的新闻里，慌乱而模糊的手机拍摄视频中，除了看见高楼上有坠落物正在急速滑落。

    就是撕心裂肺的：“要……自力更生啊……”

    戛然而止的声音让人印象深刻。

    分明就是个四体不勤五谷不分的拆二代，败光家产的喜闻乐见故事。

    虽然人人都向往成为这种幸运儿，却对这种结局感到很舒适。

    哪怕他最后才悔恨万分的要自力更生，可谁又不想成为这样坐享其成的幸运儿呢。

    活该！

    然后这则新闻很快就在市民们的鸡毛蒜皮、家长里短中消失。

    连浪花都没有溅起来半分，被人遗忘了。

    ……

    时空跳转到2003年，相距上千公里之外的江州，一个干瘦的年轻人，岔开腿蹲在明晃晃的太阳树荫下，看着眼前的一切。

    忍不住发出十七八年以后才流行的那句：“就这……？”

    施工刚完成的塑胶跑道体育场气味难闻，周围的校舍楼房看似崭新，却遮不住仓促完工的痕迹。

    也就是个中学规模。

    耳中除了呱噪的蝉鸣声，就是校区外，百分之百荒野山村风。

    尘土飞扬的渣土车接二连三从眼前经过。

    说周围是个大工地都多于是教育区。

    这就是大学？

    是自己不顾父母非留在家里的溺爱，发誓要来学习知识，改变命运，走上自力更生道路的高等学府？

    连头上的树荫都是刚栽的道旁树，脚下人行道砖上红土痕迹都没洗干净。

    前后两世活了五十多年，没读过大学，也泡过大学妹子，起码也到大学城里给车顶上摆过饮料瓶。

    这绝对不是自己想象中的大学。

    可旁边那金光闪闪的“西南城市学院”招牌确实又镶嵌在劣质褐色斯米克墙砖上。

    和自己得到的录取通知书一模一样。就是撕心裂肺的：“要……自力更生啊……”

    戛然而止的声音让人印象深刻。

    分明就是个四体不勤五谷不分的拆二代，败光家产的喜闻乐见故事。

    虽然人人都向往成为这种幸运儿，却对这种结局感到很舒适。

    哪怕他最后才悔恨万分的要自力更生，可谁又不想成为这样坐享其成的幸运儿呢。

    活该！

    然后这则新闻很快就在市民们的鸡毛蒜皮、家长里短中消失。

    连浪花都没有溅起来半分，被人遗忘了。

    ……

    时空跳转到2003年，相距上千公里之外的江州，一个干瘦的年轻人，岔开腿蹲在明晃晃的太阳树荫下，看着眼前的一切。

    忍不住发出十七八年以后才流行的那句：“就这……？”

    施工刚完成的塑胶跑道体育场气味难闻，周围的校舍楼房看似崭新，却遮不住仓促完工的痕迹。

    也就是个中学规模。

    耳中除了呱噪的蝉鸣声，就是校区外，百分之百荒野山村风。

    尘土飞扬的渣土车接二连三从眼前经过。

    说周围是个大工地都多于是教育区。

    这就是大学？

    是自己不顾父母非留在家里的溺爱，发誓要来学习知识，改变命运，走上自力更生道路的高等学府？

    连头上的树荫都是刚栽的道旁树，脚下人行道砖上红土痕迹都没洗干净。

    前后两世活了五十多年，没读过大学，也泡过大学妹子，起码也到大学城里给车顶上摆过饮料瓶。

    这绝对不是自己想象中的大学。

    可旁边那金光闪闪的“西南城市学院”招牌确实又镶嵌在劣质褐色斯米克墙砖上。

    和自己得到的录取通知书一模一样。

    赵德柱有一点点怀疑自己的选择是不是正确了。

    难道灰溜溜的回去？

    嘎吱，又一辆大巴车停在校门口，当先跳下来的眼镜男人唾沫横飞不遗余力：“同学们！这就是西南城市学院！基础设施建设和师资力量雄厚、环境优美、空气清新，绝对是你们人生成长道路上的一道成功的重要台阶！”

    顺着车门下来的年轻学生们无一例外同样满脸懵逼。

    通通都写着：就！这！？

    肯定和他们想象的大学也有巨大差距。

    赵德柱居然乐得笑起来。

    不锈钢轨道滑门里，马上涌出来七八位老师学生。

    满脸看到红军那样的热情激动：“欢迎欢迎！热烈欢迎！”

    “欢迎来到西南城市学院，同学，欢迎来参观我们的学校！”

    “同学！我是舞蹈演艺专业的老师，我可以带你们了解我们这座充满活力的崭新学堂！”

    “这位同学，一看你就是专心好学的栋梁之才，欢迎来到山清水秀的江州，来到这座魅力之城，来到我们的魅力校园，我是电梯系学生会的学长……”

    刚点燃一支烟的赵德柱，被这所学校激（不）情（要）式（脸）校风惊住了，而且以他前后五十多年的阅历，明显听出些重点。

    难免开始艰难回忆自己那张录取通知书上写的是什么专业，国际能源管理！

    卧槽，听起来好高大上。

    但哪怕是十八九岁的年轻人，也有人本能的抗拒这种接近于传销的哄骗。

    “不，妈妈说我只是先来看看，不一定要读这里。”

    “我觉得……我还是去打工吧，这跟我们中学有什么区别呢。”

    “谢谢，谢谢，不急，不急，我再看看，我先抽根烟。”

    说抽烟的这个男生五大三粗，黑脸膛毛发茂盛得可以直接去演张飞，估计是看见蹲在校门边树荫下抽烟的赵德柱。

    找了这个借口躲过来。

    赵德柱还笑嘻嘻的抬手示意自己手里的555香烟。

    从这一刻起，刘江涛就决定，这个瘦瘦的朋友交定了，这辈子都还从来没人拿这么贵的烟给他抽。

    这一车大概有三四十名学生还有少数家长，所以七八个老师学长全都鼓足了劲在尽量拉扯招呼，不会单独集中到某个人身上。

    反倒给了树荫下两个年轻人交流的机会。

    “嘶……这外烟真是带劲啊！”

    “你也是根本没填过这个志愿，就收到了这里的录取通知书？”

    “啊，你怎么知道，我爸专门卖了几头猪给我凑学费，我考了三百来分，本来打算在家养猪了，谁知道还能读大学，你多少分。”

    赵德柱高考时候根本就是陪校花走过场。

    整个中学都没好好读过书的他，瞎蒙个一两百分看有没有。

    但他不说话，无声的拿烟头示意那个眼镜男人。

    刘江涛还学了学这个潇洒娴熟的动作，才跟着看。

    刚刚清点完下车人数的这个男人，马上跟校门内比划了人数手势，又跳上空车，和司机风驰电掣的跑了。

    顺着他比划的方向，才能发现有空调的保安室门口，站着位中年男人。

    远远的看着校门外热闹的一切。

    从这么热的天还穿着西装衬衫，特别是抹了发油的大背头，中年人赵德柱判断，这不是校长就是什么校领导。

    可真正十八岁的刘江涛就看不出来这些信息，立刻着急的跳起来：“车怎么跑了！我咋走呢，咋回去呢？！”

    他这不起身还好，一跳起来，立刻再被注意到。

    有个女老师一把拉住刘江涛：“同学，来都来了，先了解参观下我们的校园，再考虑选择怎么样？”

    明明身强力壮的男生，被风韵犹存的女老师这么接触下，居然马上红了脸，有些嚅嚅的说不出话来！

    旁边的同学老师，再动手推着张罗下，就半推半就跟着往校园里面走了。

    还好记得自己的新朋友：“同学，你……你不一起进去看看？你不也有通知书吗？”

    瞬间看向赵德柱的所有目光都产生了光芒，可能都有点奇怪，刚才怎么就没注意到这个男生呢。

    可能来自粤东地区的干瘦黝黑体形，穿着带了汗渍的皱巴巴白t恤，蓬乱着头发，外加趿着夹趾拖鞋的潇（邋）洒（遢）造型。

    怎么都让人想不到他也是来报到的大学生吧。

    更像旁边工地上的农民工！

    而且一件行李都没有，和刘江涛他们好歹也要背个牛仔包的区别太大了。

    当然最奇特的地方，还在于明明刚才大家进进出出，都没注意到这个路人脸的年轻人，现在等他站起来仔细一看，高高瘦瘦的双眼还挺有神。

    气定神闲的那种神采，懒洋洋应声站起来说好。

    却在经过校门，走过那位默不作声看着眼前这些年轻人的校领导时候，随手潇洒的弹掉烟头：“刚才听见有舞蹈演艺专业，如果找几个美女来迎接新生，是不是吸引力会大得多呢？”

    肉眼可见，那位梳着油亮大背头的校领导，眼睛都亮了：“同学！你叫什么名字，学什么专业的？！”

    赵德柱却笑了：“就跟着你学怎么做生意的啊。”

    所有人都以为他是在开玩笑。

 167、腾云驾雾直升机

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后，并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好，你们谁有手机的打个电话说一声，对了，顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 168、改变的不光是别人

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5g智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 169、欲戴王冠，必承其重

    2020年6月20日，本报讯，晚6时50分许，本市东大街一高档小区发生意外。

    事发时，该区法院经济庭强制执行现场，正对被执行人赵某柱宣布房产查封，拒不接受处理的赵某柱，试图翻越阳台护栏到隔壁无人清水房时脚下一滑，从38楼阳台径直摔至小区绿化带，送医抢救无效，不幸身亡。

    据知情者爆料，赵某柱年仅36岁，家中曾三次拆迁获得过亿资产，却沉迷于吃喝玩乐、嗜赌如命，导致父母双亡，资不抵债，到发稿之时，其妻仍未见露面。

    现场视频链接如下……

    公众号发布的新闻里，慌乱而模糊的手机拍摄视频中，除了看见高楼上有坠落物正在急速滑落。

    就是撕心裂肺的：“要……自力更生啊……”

    戛然而止的声音让人印象深刻。

    分明就是个四体不勤五谷不分的拆二代，败光家产的喜闻乐见故事。

    虽然人人都向往成为这种幸运儿，却对这种结局感到很舒适。

    哪怕他最后才悔恨万分的要自力更生，可谁又不想成为这样坐享其成的幸运儿呢。

    活该！

    然后这则新闻很快就在市民们的鸡毛蒜皮、家长里短中消失。

    连浪花都没有溅起来半分，被人遗忘了。

    ……

    时空跳转到2003年，相距上千公里之外的江州，一个干瘦的年轻人，岔开腿蹲在明晃晃的太阳树荫下，看着眼前的一切。

    忍不住发出十七八年以后才流行的那句：“就这……？”

    施工刚完成的塑胶跑道体育场气味难闻，周围的校舍楼房看似崭新，却遮不住仓促完工的痕迹。

    也就是个中学规模。

    耳中除了呱噪的蝉鸣声，就是校区外，百分之百荒野山村风。

    尘土飞扬的渣土车接二连三从眼前经过。

    说周围是个大工地都多于是教育区。

    这就是大学？

    是自己不顾父母非留在家里的溺爱，发誓要来学习知识，改变命运，走上自力更生道路的高等学府？

    连头上的树荫都是刚栽的道旁树，脚下人行道砖上红土痕迹都没洗干净。

    前后两世活了五十多年，没读过大学，也泡过大学妹子，起码也到大学城里给车顶上摆过饮料瓶。

    这绝对不是自己想象中的大学。

    可旁边那金光闪闪的“西南城市学院”招牌确实又镶嵌在劣质褐色斯米克墙砖上。

    和自己得到的录取通知书一模一样。

    赵德柱有一点点怀疑自己的选择是不是正确了。

    难道灰溜溜的回去？

    嘎吱，又一辆大巴车停在校门口，当先跳下来的眼镜男人唾沫横飞不遗余力：“同学们！这就是西南城市学院！基础设施建设和师资力量雄厚、环境优美、空气清新，绝对是你们人生成长道路上的一道成功的重要台阶！”

    顺着车门下来的年轻学生们无一例外同样满脸懵逼。

    通通都写着：就！这！？

    肯定和他们想象的大学也有巨大差距。

    赵德柱居然乐得笑起来。

    不锈钢轨道滑门里，马上涌出来七八位老师学生。

    满脸看到红军那样的热情激动：“欢迎欢迎！热烈欢迎！”

    “欢迎来到西南城市学院，同学，欢迎来参观我们的学校！”

    “同学！我是舞蹈演艺专业的老师，我可以带你们了解我们这座充满活力的崭新学堂！”

    “这位同学，一看你就是专心好学的栋梁之才，欢迎来到山清水秀的江州，来到这座魅力之城，来到我们的魅力校园，我是电梯系学生会的学长……”

    刚点燃一支烟的赵德柱，被这所学校激（不）情（要）式（脸）校风惊住了，而且以他前后五十多年的阅历，明显听出些重点。

    难免开始艰难回忆自己那张录取通知书上写的是什么专业，国际能源管理！

    卧槽，听起来好高大上。

    但哪怕是十八九岁的年轻人，也有人本能的抗拒这种接近于传销的哄骗。

    “不，妈妈说我只是先来看看，不一定要读这里。”

    “我觉得……我还是去打工吧，这跟我们中学有什么区别呢。”

    “谢谢，谢谢，不急，不急，我再看看，我先抽根烟。”

    说抽烟的这个男生五大三粗，黑脸膛毛发茂盛得可以直接去演张飞，估计是看见蹲在校门边树荫下抽烟的赵德柱。

    找了这个借口躲过来。

    赵德柱还笑嘻嘻的抬手示意自己手里的555香烟。

    从这一刻起，刘江涛就决定，这个瘦瘦的朋友交定了，这辈子都还从来没人拿这么贵的烟给他抽。

    这一车大概有三四十名学生还有少数家长，所以七八个老师学长全都鼓足了劲在尽量拉扯招呼，不会单独集中到某个人身上。

    反倒给了树荫下两个年轻人交流的机会。

    “嘶……这外烟真是带劲啊！”

    “你也是根本没填过这个志愿，就收到了这里的录取通知书？”

    “啊，你怎么知道，我爸专门卖了几头猪给我凑学费，我考了三百来分，本来打算在家养猪了，谁知道还能读大学，你多少分。”

    赵德柱高考时候根本就是陪校花走过场。

    整个中学都没好好读过书的他，瞎蒙个一两百分看有没有。

    但他不说话，无声的拿烟头示意那个眼镜男人。

    刘江涛还学了学这个潇洒娴熟的动作，才跟着看。

    刚刚清点完下车人数的这个男人，马上跟校门内比划了人数手势，又跳上空车，和司机风驰电掣的跑了。

    顺着他比划的方向，才能发现有空调的保安室门口，站着位中年男人。

    远远的看着校门外热闹的一切。

    从这么热的天还穿着西装衬衫，特别是抹了发油的大背头，中年人赵德柱判断，这不是校长就是什么校领导。

    可真正十八岁的刘江涛就看不出来这些信息，立刻着急的跳起来：“车怎么跑了！我咋走呢，咋回去呢？！”

    他这不起身还好，一跳起来，立刻再被注意到。

    有个女老师一把拉住刘江涛：“同学，来都来了，先了解参观下我们的校园，再考虑选择怎么样？”

    明明身强力壮的男生，被风韵犹存的女老师这么接触下，居然马上红了脸，有些嚅嚅的说不出话来！

    旁边的同学老师，再动手推着张罗下，就半推半就跟着往校园里面走了。

    还好记得自己的新朋友：“同学，你……你不一起进去看看？你不也有通知书吗？”

    瞬间看向赵德柱的所有目光都产生了光芒，可能都有点奇怪，刚才怎么就没注意到这个男生呢。

    可能来自粤东地区的干瘦黝黑体形，穿着带了汗渍的皱巴巴白t恤，蓬乱着头发，外加趿着夹趾拖鞋的潇（邋）洒（遢）造型。

    怎么都让人想不到他也是来报到的大学生吧。

    更像旁边工地上的农民工！

    而且一件行李都没有，和刘江涛他们好歹也要背个牛仔包的区别太大了。

    当然最奇特的地方，还在于明明刚才大家进进出出，都没注意到这个路人脸的年轻人，现在等他站起来仔细一看，高高瘦瘦的双眼还挺有神。

    气定神闲的那种神采，懒洋洋应声站起来说好。

    却在经过校门，走过那位默不作声看着眼前这些年轻人的校领导时候，随手潇洒的弹掉烟头：“刚才听见有舞蹈演艺专业，如果找几个美女来迎接新生，是不是吸引力会大得多呢？”

    肉眼可见，那位梳着油亮大背头的校领导，眼睛都亮了：“同学！你叫什么名字，学什么专业的？！”

    赵德柱却笑了：“就跟着你学怎么做生意的啊。”

    所有人都以为他是在开玩笑。明明身强力壮的男生，被风韵犹存的女老师这么接触下，居然马上红了脸，有些嚅嚅的说不出话来！

    旁边的同学老师，再动手推着张罗下，就半推半就跟着往校园里面走了。

    还好记得自己的新朋友：“同学，你……你不一起进去看看？你不也有通知书吗？”

    瞬间看向赵德柱的所有目光都产生了光芒，可能都有点奇怪，刚才怎么就没注意到这个男生呢。

    可能来自粤东地区的干瘦黝黑体形，穿着带了汗渍的皱巴巴白t恤，蓬乱着头发，外加趿着夹趾拖鞋的潇（邋）洒（遢）造型。

    怎么都让人想不到他也是来报到的大学生吧。

    更像旁边工地上的农民工！

    而且一件行李都没有，和刘江涛他们好歹也要背个牛仔包的区别太大了。

    当然最奇特的地方，还在于明明刚才大家进进出出，都没注意到这个路人脸的年轻人，现在等他站起来仔细一看，高高瘦瘦的双眼还挺有神。

    气定神闲的那种神采，懒洋洋应声站起来说好。

    却在经过校门，走过那位默不作声看着眼前这些年轻人的校领导时候，随手潇洒的弹掉烟头：“刚才听见有舞蹈演艺专业，如果找几个美女来迎接新生，是不是吸引力会大得多呢？”

    肉眼可见，那位梳着油亮大背头的校领导，眼睛都亮了：“同学！你叫什么名字，学什么专业的？！”

    赵德柱却笑了：“就跟着你学怎么做生意的啊。”

    所有人都以为他是在开玩笑。

 170、你偷了我的心

    因为家里舍不得宝贝儿子跑那么远去读书，赵德柱是偷偷自己过来的。

    其实一路上都在反复掂量，自己到底来学校学什么？

    仿佛从恶梦中醒来已经两个多月。

    每天都在跟原来的命运做斗争。

    别以为守着有大笔拆迁款的家里，想自力更生做点什么会很容易。

    从小到大的亲戚朋友，乃至父母、枕边人都会死死拖住自己在原来的轨迹上运行。

    上一世手握那么多资金，就没想过做生意让富贵长久吗？

    试过的。

    做过无数次买卖都失败，不是被骗就是运气不好。

    其实就因为拆迁款是从天而降，根本就不具备赚钱积聚财富的能力。

    好歹有过那么惨痛的教训。

    赵德柱思来想去，最简单的办法其实就是摆脱原有的环境学本事。

    前世最大的缺陷就是没文化！

    不过高考成绩那么差，复读是不会去复读的，因为要从初中文化开始重新补，那太不现实了。

    恰好有张扩招的这种野鸡大学录取通知书，赵德柱毫不犹豫的驱车上千公里赶过来。

    已经在门口逛了好几个小时。

    中午到了以后，吃路边摊小食店，找店家打听，听保安们吹牛逼。

    知道学校今年才立起来，但以前在江州市区里是个跟官方高校合办的水平，最早就是以艺校起家。

    开学后以前市区那些学生调过来也不过三五百人，就指望着新招的学生来填充规模呢。

    保安们称呼校长都是喊龙老板。

    当时赵德柱就觉得这校长是个生意人多过于教育家。

    现在更确认了。

    因为刚刚走进教学楼，就有心细的家长要求看办学资质。

    校领导手一挥，硕大的彩印放大件，可不就挂在这空荡荡的教学楼大厅墙上吗？

    赵德柱也跟着抬头瞥了眼，全称是“凯明西南城市高等技术职业学院”。

    就抽了其中最气势不凡的六个字来组成招牌。

    意境完全不同了。

    高中毕业生这点阅读理解还是有的。

    刘江涛都卧槽了：“这不就是个高职吗？”

    赵德柱还不清楚区别：“不是大学？”

    刘江涛一脸讪讪：“职高高职，你觉得有多大区别？”

    家长和学生们刚有点嘈杂。

    校领导不动声色的推开旁边的教室。

    哗的一下，上百台电脑显示器呈阶梯状展开。

    可有气势了！

    声音更有气势：“西南学院，依托雄厚的师资力量、优良的办学传统跟教学环境，还有高质量的教育管理水平，这才是让大学生们走上成才之路的光明大道！”

    赵德柱听出来了，您去做个婚礼司仪，绝对好使。

    声音洪亮，浑厚有力。

    他都忍不住咳咳嗓子想跟着学了。

    有家长就问：“这设备还不错，可师资力量从哪里看得出来呢？”

    婚礼司仪理直气壮：“我们拥有专兼职教师超过两百名，其中聘请请江州大学、蜀都大学、理工大学、兵工大学、语言学院等一批国内外著名学者专家为客座教授、兼职教师，请看，这是他们的授课场景。”

    边说，边推开另一侧的教室门，哗……这边是满满一屋子的检验实验仪器设备操作台。

    墙上虽然确实挂着不少授课照片。

    但全世界的上课照片不都差不多，天知道在哪里拍的。

    而且天知道照片上那些教授样的人物是谁？

    不过这些不明觉厉的设备，绝对是在场所有高中毕业生跟家长没见过的。

    不由自主哇了一声：“这是什么专业呢？”

    完美躲过对师资力量的询问，校领导脸上涌出骄傲的神情：“这是油气分析检验设备，我们还有药剂检验教学室，电气操作实验室，为各种电力系统、石化行业输送技术工种，这是我们多年来的主要业绩，正在这个基础上，我们为电力局、石油、石化输送了大量人才……”

    啊！

    刘江涛的语气都变了：“电力、石化可是比吃皇粮还肥的地方呀。”

    家长们更激动：“哪怕去加油站也是铁饭碗！”

    “哇，我们那里送个孩子进电力局要好几万，这才多少学费？”

    不贵不贵，真的不贵。

    通知书上写着一年学费3800，住宿费1800。

    赵德柱有点纳闷，因为连他都知道，电力系统、石化行业是谁都能进去的吗？

    对，他自己的录取通知书上不就是写着国际能源管理吗：“读了这个就一定能进电力局、石油公司吗？如果保证能行，我马上缴费！”

    校领导四平八稳：“保证能行的那叫做委培，由电力系统、石化部门把职工子女送过来委托培训，如果外招的成绩好，那肯定有机会的。”

    赵德柱完全听懂了，原来这里还有一部分内定的拼爹学生呢。

    完全是陪太子读书嘛。

    但通知书上写着能源管理系的几个学生，已经准备缴学费了，还有个在欣喜的给爸妈打电话报告好消息。

    这也进一步带动了整个参观队伍的气氛。

    穿过这第一栋教学楼，走进第二栋，迎面就是几个大铁箱子，虽然锈迹斑斑却布满钢缆、电路板之类。

    校领导春风满面：“现在什么产业最火？房地产！”

    所有人不由得跟着点头，这话没错。

    紧跟着却话锋一转：“很多大学都在一股脑的上房地产专业，但实际上我们这里有个冷门的优势专业，电梯工程技术、机电设备维修与管理、机械设计与制造，明白吗？现在越是大城市里面就越多电梯，电梯运行维护、安全保障都需要很多专业技术人员，工资很高的。”

    赵德柱情不自禁低声：“这特么真能吹，他的话靠得住，母猪也能上树！”

    说到猪，刘江涛就明显精神：“猪还真的能爬树的。”

    赵德柱瘪了下：“我这是老话！俗语……这明明就是看着新生们穿着上就不是大城市的，忽悠想留在大城市咧，哪有这么容易。”

    结果校领导有杀手锏：“我们电梯技术系，是跟国内著名电梯企业有就业承诺的，只要成绩合格就包分配！”

    立刻让通知书上是电梯系的新生们心动不已。

    当然，最火热的房地产其实也没放过。

    土木工程系，建筑工程管理系，把项目经理、现场监理、土木施工、工程测量、房地产营销甚至建筑设计这些热门专业都囊括进去了。

    赵德柱顺势问了周围几个。

    发现全部都从未填写过这家学院志愿，都是考得不好又不想复读才来看看。

    忍不住嘟哝：“只要来了交学费，那就是上门的肥羊……”

    刘江涛敏感：“什么羊？”

    赵德柱呵呵：“这都是生意，十个、百个、千个学生多少学费住宿费？”

    刘江涛数学肯定不错：“五百六十万！”

    赵德柱甚至都有点惊讶，重活一世，看这些东西真的就这么通透：“你想学什么都有，只要肯缴费，花钱还请不到老师么，他这里也就提供个空壳子场地。”

    五大三粗的刘江涛就听不懂：“你什么意思？这学校读不得吗？”

    赵德柱差不多就是这个态度了。

    十八岁的高中毕业生们，小地方来的家长们很难明白这其中机巧、门道。

    他好歹也是亏空了上亿资金的拆二代。

    被骗、上当的经验无比丰富。

    这就是空手套白狼啊。

    校区壳子确实跟好点的中学差不多，进校门一片体育场。

    然后依托靠在山边的地形，校区逐渐往上。

    接连三栋教学楼之后办公楼，生活区的食堂外有两块篮球场，然后就是几栋宿舍楼，仅此而已。

    甚至连教师们的宿舍都没有，但后面扩张的地皮还是蛮大的，二期规划也很宏伟。

    不过都是吹牛皮。

    走过空荡荡的练功房，台阶也到了尽头。

    赵德柱刚准备掉头下山，拍屁股走人。

    眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？

    还有学这个的？

    就这了！然后依托靠在山边的地形，校区逐渐往上。

    接连三栋教学楼之后办公楼，生活区的食堂外有两块篮球场，然后就是几栋宿舍楼，仅此而已。

    甚至连教师们的宿舍都没有，但后面扩张的地皮还是蛮大的，二期规划也很宏伟。

    不过都是吹牛皮。

    走过空荡荡的练功房，台阶也到了尽头。

    赵德柱刚准备掉头下山，拍屁股走人。

    眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

 171、你敢做，我敢投

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5g智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 172、打不死的小强才是最强者

    因为家里舍不得宝贝儿子跑那么远去读书，赵德柱是偷偷自己过来的。

    其实一路上都在反复掂量，自己到底来学校学什么？

    仿佛从恶梦中醒来已经两个多月。

    每天都在跟原来的命运做斗争。

    别以为守着有大笔拆迁款的家里，想自力更生做点什么会很容易。

    从小到大的亲戚朋友，乃至父母、枕边人都会死死拖住自己在原来的轨迹上运行。

    上一世手握那么多资金，就没想过做生意让富贵长久吗？

    试过的。

    做过无数次买卖都失败，不是被骗就是运气不好。

    其实就因为拆迁款是从天而降，根本就不具备赚钱积聚财富的能力。

    好歹有过那么惨痛的教训。

    赵德柱思来想去，最简单的办法其实就是摆脱原有的环境学本事。

    前世最大的缺陷就是没文化！

    不过高考成绩那么差，复读是不会去复读的，因为要从初中文化开始重新补，那太不现实了。

    恰好有张扩招的这种野鸡大学录取通知书，赵德柱毫不犹豫的驱车上千公里赶过来。

    已经在门口逛了好几个小时。

    中午到了以后，吃路边摊小食店，找店家打听，听保安们吹牛逼。

    知道学校今年才立起来，但以前在江州市区里是个跟官方高校合办的水平，最早就是以艺校起家。

    开学后以前市区那些学生调过来也不过三五百人，就指望着新招的学生来填充规模呢。

    保安们称呼校长都是喊龙老板。

    当时赵德柱就觉得这校长是个生意人多过于教育家。

    现在更确认了。

    因为刚刚走进教学楼，就有心细的家长要求看办学资质。

    校领导手一挥，硕大的彩印放大件，可不就挂在这空荡荡的教学楼大厅墙上吗？

    赵德柱也跟着抬头瞥了眼，全称是“凯明西南城市高等技术职业学院”。

    就抽了其中最气势不凡的六个字来组成招牌。

    意境完全不同了。

    高中毕业生这点阅读理解还是有的。

    刘江涛都卧槽了：“这不就是个高职吗？”

    赵德柱还不清楚区别：“不是大学？”

    刘江涛一脸讪讪：“职高高职，你觉得有多大区别？”

    家长和学生们刚有点嘈杂。

    校领导不动声色的推开旁边的教室。

    哗的一下，上百台电脑显示器呈阶梯状展开。

    可有气势了！

    声音更有气势：“西南学院，依托雄厚的师资力量、优良的办学传统跟教学环境，还有高质量的教育管理水平，这才是让大学生们走上成才之路的光明大道！”

    赵德柱听出来了，您去做个婚礼司仪，绝对好使。

    声音洪亮，浑厚有力。

    他都忍不住咳咳嗓子想跟着学了。

    有家长就问：“这设备还不错，可师资力量从哪里看得出来呢？”

    婚礼司仪理直气壮：“我们拥有专兼职教师超过两百名，其中聘请请江州大学、蜀都大学、理工大学、兵工大学、语言学院等一批国内外著名学者专家为客座教授、兼职教师，请看，这是他们的授课场景。”

    边说，边推开另一侧的教室门，哗……这边是满满一屋子的检验实验仪器设备操作台。

    墙上虽然确实挂着不少授课照片。

    但全世界的上课照片不都差不多，天知道在哪里拍的。

    而且天知道照片上那些教授样的人物是谁？

    不过这些不明觉厉的设备，绝对是在场所有高中毕业生跟家长没见过的。

    不由自主哇了一声：“这是什么专业呢？”

    完美躲过对师资力量的询问，校领导脸上涌出骄傲的神情：“这是油气分析检验设备，我们还有药剂检验教学室，电气操作实验室，为各种电力系统、石化行业输送技术工种，这是我们多年来的主要业绩，正在这个基础上，我们为电力局、石油、石化输送了大量人才……”

    啊！

    刘江涛的语气都变了：“电力、石化可是比吃皇粮还肥的地方呀。”

    家长们更激动：“哪怕去加油站也是铁饭碗！”

    “哇，我们那里送个孩子进电力局要好几万，这才多少学费？”

    不贵不贵，真的不贵。

    通知书上写着一年学费3800，住宿费1800。

    赵德柱有点纳闷，因为连他都知道，电力系统、石化行业是谁都能进去的吗？

    对，他自己的录取通知书上不就是写着国际能源管理吗：“读了这个就一定能进电力局、石油公司吗？如果保证能行，我马上缴费！”

    校领导四平八稳：“保证能行的那叫做委培，由电力系统、石化部门把职工子女送过来委托培训，如果外招的成绩好，那肯定有机会的。”

    赵德柱完全听懂了，原来这里还有一部分内定的拼爹学生呢。

    完全是陪太子读书嘛。

    但通知书上写着能源管理系的几个学生，已经准备缴学费了，还有个在欣喜的给爸妈打电话报告好消息。

    这也进一步带动了整个参观队伍的气氛。

    穿过这第一栋教学楼，走进第二栋，迎面就是几个大铁箱子，虽然锈迹斑斑却布满钢缆、电路板之类。

    校领导春风满面：“现在什么产业最火？房地产！”

    所有人不由得跟着点头，这话没错。

    紧跟着却话锋一转：“很多大学都在一股脑的上房地产专业，但实际上我们这里有个冷门的优势专业，电梯工程技术、机电设备维修与管理、机械设计与制造，明白吗？现在越是大城市里面就越多电梯，电梯运行维护、安全保障都需要很多专业技术人员，工资很高的。”

    赵德柱情不自禁低声：“这特么真能吹，他的话靠得住，母猪也能上树！”

    说到猪，刘江涛就明显精神：“猪还真的能爬树的。”

    赵德柱瘪了下：“我这是老话！俗语……这明明就是看着新生们穿着上就不是大城市的，忽悠想留在大城市咧，哪有这么容易。”

    结果校领导有杀手锏：“我们电梯技术系，是跟国内著名电梯企业有就业承诺的，只要成绩合格就包分配！”

    立刻让通知书上是电梯系的新生们心动不已。

    当然，最火热的房地产其实也没放过。

    土木工程系，建筑工程管理系，把项目经理、现场监理、土木施工、工程测量、房地产营销甚至建筑设计这些热门专业都囊括进去了。

    赵德柱顺势问了周围几个。

    发现全部都从未填写过这家学院志愿，都是考得不好又不想复读才来看看。

    忍不住嘟哝：“只要来了交学费，那就是上门的肥羊……”

    刘江涛敏感：“什么羊？”

    赵德柱呵呵：“这都是生意，十个、百个、千个学生多少学费住宿费？”

    刘江涛数学肯定不错：“五百六十万！”

    赵德柱甚至都有点惊讶，重活一世，看这些东西真的就这么通透：“你想学什么都有，只要肯缴费，花钱还请不到老师么，他这里也就提供个空壳子场地。”

    五大三粗的刘江涛就听不懂：“你什么意思？这学校读不得吗？”

    赵德柱差不多就是这个态度了。

    十八岁的高中毕业生们，小地方来的家长们很难明白这其中机巧、门道。

    他好歹也是亏空了上亿资金的拆二代。

    被骗、上当的经验无比丰富。

    这就是空手套白狼啊。

    校区壳子确实跟好点的中学差不多，进校门一片体育场。

    然后依托靠在山边的地形，校区逐渐往上。

    接连三栋教学楼之后办公楼，生活区的食堂外有两块篮球场，然后就是几栋宿舍楼，仅此而已。

    甚至连教师们的宿舍都没有，但后面扩张的地皮还是蛮大的，二期规划也很宏伟。

    不过都是吹牛皮。

    走过空荡荡的练功房，台阶也到了尽头。

    赵德柱刚准备掉头下山，拍屁股走人。

    眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？

    还有学这个的？

    就这了！赵德柱刚准备掉头下山，拍屁股走人。

    眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？

    还有学这个的？

    就这了！

 173、闪光的潜质

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后，并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好，你们谁有手机的打个电话说一声，对了，顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 174、德柱，你怎么看

    仅仅唱过这首歌，赵德柱就退居二线了。

    本来冯晓婷招呼姐妹们，要一起给这个特别的男生来个爱的抱抱。

    被赵德柱威胁要扣钱，抱一下就五十块。

    周梦霞马上偃旗息鼓，杨倩和黄盼盼笑着拉住准备来两百块拥抱的姐妹。

    然后赵德柱催促、引导、威胁几个羞涩的男生唱歌、喝酒，特别是跟学姐互动。

    刘江涛好不容易才红着脸带头唱了首《伤心太平洋》，虽然反应平平，倒也让男生们逐渐放开手，但绝对不敢去找学姐交流，只会幼稚的相互打闹。

    女生就更热闹的抢着当麦霸。

    可敏感的女生都注意到，赵德柱虽然频频举杯，酒来就干，无论谁唱完他也有鼓掌。

    但却无声无息的坐到了边上。

    如此热闹的氛围中，竟然有种孤独的味道！

    在赚了这么多钱的喜庆情绪下，还有点发呆。

    特别是盯着桌面上打开的那几瓶洋酒，呆呆的，一杯接一杯端起来喝。

    倒也不是嗜酒狂喝那种，就是捧着玻璃方杯，一直都在若有所思的没放下。

    女孩儿们都心疼了。

    所以才过十点半就询问是回学校还是怎么办，要不要出去吃夜宵，这里可是江州最市中心的地方。

    她们四个基本上都是市区长大，知道不少出名的夜宵去处，特别是养胃的鸡汤面、蹄花汤、黑豆花……

    反正名震天下的那些江州麻辣火锅、鲜香烧烤都没在她们的考虑范围。

    居然知道主动为别人着想了。

    结果好像被惊醒的赵德柱:“嗯嗯？这才几点钟你们就不唱了？不好玩了，你们几个！马上站一排给学姐跳个舞，搞清楚你们这两天赚到钱全靠学姐支撑台面！”

    他都这么帮忙了，几个王八蛋还是腼腆的嘿嘿嘿，起码有点不要脸的精神啊，就知道挤在一起偷看美女。

    眼神也是畏畏缩缩的偷摸，真是很猥琐。

    简直就是专门来衬托赵德柱的。

    越发显得他落落大方，不卑不亢、貌似潘安……

    准确来说赵德柱脸有点黑瘦，显着偏长，就跟他体形似的，绝对不是帅气英俊的那一挂。

    但头发虽然有点乱，整个人看起来都很利落干脆。

    最主要还是那种带着成熟的淡定气质，瞬间秒杀其他毛都没长齐的小男生。

    四个女生笑着又想去拉他了：“不是，不是，饿了嘛，再说十一点校门就要关了……”

    “赶不回去了吧，我回家肯定要被骂，身上有烟酒味！”

    “哎呀，那就不回去了，我知道后面有个宾馆还挺干净，一百五住一晚吧，我们四个挤一间没问题的。”

    “哟哟哟，我单独住一间！”

    “咦？你有什么想法……”

    就在女生们又嬉闹起来时候，赵德柱也只好起身：“那就走吧……刚才下车时候我看见对面有家万豪酒店，住那里吧。”

    男生还没意识，四个女生已经难以置信：“万豪？超级贵的！几千块钱一间房吧？”

    “那是五星级的国际酒店啊！我只到会议大厅去当过一回礼仪，天哪！”

    “嘻嘻，我想去看看……”

    五个普遍来自周边区县的男生这才差点跪下去，什么宾馆酒店房间，住一晚要几千块？

    赵德柱门儿清，伸手打个响指：“普通标间哪有那么贵，我们不是赚了两万块吗，除了发给你们的，今天吃饭唱歌多少钱，最后还剩多少？”

    周梦霞马上：“第一天1480、昨天8720、今天10940，分别给了我们400、3000、6500，前面吃饭我不知道多少钱，今天吃饭喝酒3776，倩儿那天做横幅80块，买遮阳篷280，还剩……七千左右？”

    赵德柱重新打量下四个姑娘里面本来最不起眼的这个妹妹头。

    整齐厚黑的刘海下，一双单眼皮小眼睛可能真不是最漂亮的，而且只要有吃的，基本上嘴里就在嚼嚼(￣～￣)嚼！

    这会儿也抓着一把果盘里的圣女果，塞得嘴里鼓鼓囊囊。

    但都没耽误她快速心算。

    加减法可能确实算是比较擅长，但更有特点的还是她居然不声不响的把所有进出款项都了然于胸吧。

    赵德柱几乎是顺理成章了看了看，嗯，记忆容量确实比较大。

    然后赶在女生们发现他视线停留部位前做决定：“好，这次给你加一百块，以后你负责算账，走吧，只有体会过高档地方是怎么样，才会有动力去赚更多钱享受！”

    对于还读着野鸡学校的男女生来说，特别是四位还算青春姣好，面容漂亮的大二女生来说。

    她们肯定会对这个第一次带她们去五星级酒店开房的男生，终身难忘。

    真的很近，就在这片娱乐场所街对面，不过两百米左右距离。

    和灯红酒绿的夜总会、ktv、酒吧会所相比，那种国际品牌形象凝结出来的单一色调卓尔不群。

    几盏户外大灯的仰射，都能把酒店大楼映衬出高档味儿来。

    连赵德柱都不知道这是2003年江州这座直辖市唯一的五星级酒店。

    杨倩甚至不由自主的把身上一字肩的淡黄色t恤整理了下。

    冯晓婷则基本把目光放在带头而行的赵德柱背影上。

    一群十八九岁的少男少女，走进酒店大堂的时候，瞬间被五星级酒店应有的气派压得小心翼翼。

    愈发显得领头的赵德柱高大伟岸，大家还不由自主的朝他身后跟紧些。

    高级酒店哪怕狗眼看人低，服务意识还是有的，大堂接待迎上了明显不是消费群体的这帮人。

    可看了赵德柱的表情，难免又恍惚这个男生，就是住惯了这种酒店的存在。

    对啊，赵德柱习以为常，点点头：“今天的协议价是多少？五个标间。”

    寻常学生哪里知道酒店也像期货、股票那样有个价格浮动上下，并不是招牌上写多少就多少。

    大堂接待也马上清楚这是行家，笑着带到前台：“请问是哪家协议单位呢？”

    赵德柱理直气壮：“高尔夫酒店管理学院……”

    前台犹豫下，就按照协议价开了房间。

    九只小鹌鹑像跟在鸡妈妈背后似的。

    四个女生稍微好点，还能东张西望，男生就基本低头亦步亦趋。

    一起进了电梯还有小声欢呼，女生可以名正言顺的挤在赵德柱身边了。

    黄盼盼忍不住问：“你怎么知道我们学校和这里有协议价？差了三四百块呢。”

    赵德柱随意：“抢手的时候啥协议价都没用，没人住的时候谁都可以是协议价。”

    杨倩眉毛挑了下。

    走出电梯，无论是踩着让人仿佛在云端的深绒地毯，还是幽暗静谧的客房走廊，都让初体验的各位男女生忍不住哇……

    原来这就是有钱的生活。

    没错，其实不过就是几百块钱的区别，路边小宾馆跟这样的高档酒店，就是有云泥之别。

    从未走进过这种地方的人，除了惊叹差距，更多是打开了新世界。

    原来……只要稍微多花点钱，就能有完全不一样的体验。

    那个周晓波还难以置信的摸了摸走廊上氛围灯独照的一尊佛头，好像以为是幻觉。

    都有历史博物馆的气质了。

    赵德柱却轻松：“周晓波、秦迪，你们俩个住这间，丁伟，陈磊你俩住这间，这两间给女士住，刘江涛跟我住到那边去，我要想事情……这个房卡是……这样的。”

    明显看他是从多种高级感应门锁的打开方式里面挑了一样，示范打开一扇门，就施施然的走了。

    四个女生再无半点嬉闹表情，各有心事的走进那从未感受过的高档房间里。

    哪怕这还是最低一级的普通标间。

    但也是五星级酒店标准。

    下限都高于无数同行。黄盼盼忍不住问：“你怎么知道我们学校和这里有协议价？差了三四百块呢。”

    赵德柱随意：“抢手的时候啥协议价都没用，没人住的时候谁都可以是协议价。”

    杨倩眉毛挑了下。

    走出电梯，无论是踩着让人仿佛在云端的深绒地毯，还是幽暗静谧的客房走廊，都让初体验的各位男女生忍不住哇……

    原来这就是有钱的生活。

    没错，其实不过就是几百块钱的区别，路边小宾馆跟这样的高档酒店，就是有云泥之别。

    从未走进过这种地方的人，除了惊叹差距，更多是打开了新世界。

    原来……只要稍微多花点钱，就能有完全不一样的体验。

    那个周晓波还难以置信的摸了摸走廊上氛围灯独照的一尊佛头，好像以为是幻觉。

    都有历史博物馆的气质了。

    赵德柱却轻松：“周晓波、秦迪，你们俩个住这间，丁伟，陈磊你俩住这间，这两间给女士住，刘江涛跟我住到那边去，我要想事情……这个房卡是……这样的。”

    明显看他是从多种高级感应门锁的打开方式里面挑了一样，示范打开一扇门，就施施然的走了。

    四个女生再无半点嬉闹表情，各有心事的走进那从未感受过的高档房间里。

    哪怕这还是最低一级的普通标间。

    但也是五星级酒店标准。

    下限都高于无数同行。

 175、华山论剑中神通（感谢妖怪来了233的盟主）

    因为家里舍不得宝贝儿子跑那么远去读书，赵德柱是偷偷自己过来的。

    其实一路上都在反复掂量，自己到底来学校学什么？

    仿佛从恶梦中醒来已经两个多月。

    每天都在跟原来的命运做斗争。

    别以为守着有大笔拆迁款的家里，想自力更生做点什么会很容易。

    从小到大的亲戚朋友，乃至父母、枕边人都会死死拖住自己在原来的轨迹上运行。

    上一世手握那么多资金，就没想过做生意让富贵长久吗？

    试过的。

    做过无数次买卖都失败，不是被骗就是运气不好。

    其实就因为拆迁款是从天而降，根本就不具备赚钱积聚财富的能力。

    好歹有过那么惨痛的教训。

    赵德柱思来想去，最简单的办法其实就是摆脱原有的环境学本事。

    前世最大的缺陷就是没文化！

    不过高考成绩那么差，复读是不会去复读的，因为要从初中文化开始重新补，那太不现实了。

    恰好有张扩招的这种野鸡大学录取通知书，赵德柱毫不犹豫的驱车上千公里赶过来。

    已经在门口逛了好几个小时。

    中午到了以后，吃路边摊小食店，找店家打听，听保安们吹牛逼。

    知道学校今年才立起来，但以前在江州市区里是个跟官方高校合办的水平，最早就是以艺校起家。

    开学后以前市区那些学生调过来也不过三五百人，就指望着新招的学生来填充规模呢。

    保安们称呼校长都是喊龙老板。

    当时赵德柱就觉得这校长是个生意人多过于教育家。

    现在更确认了。

    因为刚刚走进教学楼，就有心细的家长要求看办学资质。

    校领导手一挥，硕大的彩印放大件，可不就挂在这空荡荡的教学楼大厅墙上吗？

    赵德柱也跟着抬头瞥了眼，全称是“凯明西南城市高等技术职业学院”。

    就抽了其中最气势不凡的六个字来组成招牌。

    意境完全不同了。

    高中毕业生这点阅读理解还是有的。

    刘江涛都卧槽了：“这不就是个高职吗？”

    赵德柱还不清楚区别：“不是大学？”

    刘江涛一脸讪讪：“职高高职，你觉得有多大区别？”

    家长和学生们刚有点嘈杂。

    校领导不动声色的推开旁边的教室。

    哗的一下，上百台电脑显示器呈阶梯状展开。

    可有气势了！

    声音更有气势：“西南学院，依托雄厚的师资力量、优良的办学传统跟教学环境，还有高质量的教育管理水平，这才是让大学生们走上成才之路的光明大道！”

    赵德柱听出来了，您去做个婚礼司仪，绝对好使。

    声音洪亮，浑厚有力。

    他都忍不住咳咳嗓子想跟着学了。

    有家长就问：“这设备还不错，可师资力量从哪里看得出来呢？”

    婚礼司仪理直气壮：“我们拥有专兼职教师超过两百名，其中聘请请江州大学、蜀都大学、理工大学、兵工大学、语言学院等一批国内外著名学者专家为客座教授、兼职教师，请看，这是他们的授课场景。”

    边说，边推开另一侧的教室门，哗……这边是满满一屋子的检验实验仪器设备操作台。

    墙上虽然确实挂着不少授课照片。

    但全世界的上课照片不都差不多，天知道在哪里拍的。

    而且天知道照片上那些教授样的人物是谁？

    不过这些不明觉厉的设备，绝对是在场所有高中毕业生跟家长没见过的。

    不由自主哇了一声：“这是什么专业呢？”

    完美躲过对师资力量的询问，校领导脸上涌出骄傲的神情：“这是油气分析检验设备，我们还有药剂检验教学室，电气操作实验室，为各种电力系统、石化行业输送技术工种，这是我们多年来的主要业绩，正在这个基础上，我们为电力局、石油、石化输送了大量人才……”

    啊！

    刘江涛的语气都变了：“电力、石化可是比吃皇粮还肥的地方呀。”

    家长们更激动：“哪怕去加油站也是铁饭碗！”

    “哇，我们那里送个孩子进电力局要好几万，这才多少学费？”

    不贵不贵，真的不贵。

    通知书上写着一年学费3800，住宿费1800。

    赵德柱有点纳闷，因为连他都知道，电力系统、石化行业是谁都能进去的吗？

    对，他自己的录取通知书上不就是写着国际能源管理吗：“读了这个就一定能进电力局、石油公司吗？如果保证能行，我马上缴费！”

    校领导四平八稳：“保证能行的那叫做委培，由电力系统、石化部门把职工子女送过来委托培训，如果外招的成绩好，那肯定有机会的。”

    赵德柱完全听懂了，原来这里还有一部分内定的拼爹学生呢。

    完全是陪太子读书嘛。

    但通知书上写着能源管理系的几个学生，已经准备缴学费了，还有个在欣喜的给爸妈打电话报告好消息。

    这也进一步带动了整个参观队伍的气氛。

    穿过这第一栋教学楼，走进第二栋，迎面就是几个大铁箱子，虽然锈迹斑斑却布满钢缆、电路板之类。

    校领导春风满面：“现在什么产业最火？房地产！”

    所有人不由得跟着点头，这话没错。

    紧跟着却话锋一转：“很多大学都在一股脑的上房地产专业，但实际上我们这里有个冷门的优势专业，电梯工程技术、机电设备维修与管理、机械设计与制造，明白吗？现在越是大城市里面就越多电梯，电梯运行维护、安全保障都需要很多专业技术人员，工资很高的。”

    赵德柱情不自禁低声：“这特么真能吹，他的话靠得住，母猪也能上树！”

    说到猪，刘江涛就明显精神：“猪还真的能爬树的。”

    赵德柱瘪了下：“我这是老话！俗语……这明明就是看着新生们穿着上就不是大城市的，忽悠想留在大城市咧，哪有这么容易。”

    结果校领导有杀手锏：“我们电梯技术系，是跟国内著名电梯企业有就业承诺的，只要成绩合格就包分配！”

    立刻让通知书上是电梯系的新生们心动不已。

    当然，最火热的房地产其实也没放过。

    土木工程系，建筑工程管理系，把项目经理、现场监理、土木施工、工程测量、房地产营销甚至建筑设计这些热门专业都囊括进去了。

    赵德柱顺势问了周围几个。

    发现全部都从未填写过这家学院志愿，都是考得不好又不想复读才来看看。

    忍不住嘟哝：“只要来了交学费，那就是上门的肥羊……”

    刘江涛敏感：“什么羊？”

    赵德柱呵呵：“这都是生意，十个、百个、千个学生多少学费住宿费？”

    刘江涛数学肯定不错：“五百六十万！”

    赵德柱甚至都有点惊讶，重活一世，看这些东西真的就这么通透：“你想学什么都有，只要肯缴费，花钱还请不到老师么，他这里也就提供个空壳子场地。”

    五大三粗的刘江涛就听不懂：“你什么意思？这学校读不得吗？”

    赵德柱差不多就是这个态度了。

    十八岁的高中毕业生们，小地方来的家长们很难明白这其中机巧、门道。

    他好歹也是亏空了上亿资金的拆二代。

    被骗、上当的经验无比丰富。

    这就是空手套白狼啊。

    校区壳子确实跟好点的中学差不多，进校门一片体育场。

    然后依托靠在山边的地形，校区逐渐往上。

    接连三栋教学楼之后办公楼，生活区的食堂外有两块篮球场，然后就是几栋宿舍楼，仅此而已。

    甚至连教师们的宿舍都没有，但后面扩张的地皮还是蛮大的，二期规划也很宏伟。

    不过都是吹牛皮。

    走过空荡荡的练功房，台阶也到了尽头。

    赵德柱刚准备掉头下山，拍屁股走人。

    眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？

    还有学这个的？

    就这了！走过空荡荡的练功房，台阶也到了尽头。

    赵德柱刚准备掉头下山，拍屁股走人。

    眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？

    还有学这个的？

    就这了！

 176、鬼头鬼脑莫名其妙（感谢曙光之U的盟主）

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5g智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 177、爸爸的爸爸是爷爷

    对大多数少男少女来说。

    男女之情的开窍就在一瞬间。

    很多面对异性手足无措的男女，等结婚生子以后回过头去看。

    难免会纳闷儿，当初怎么就那么笨呢。

    赵德柱这种走惯了各种风花雪月场所的中年大叔，甚至都没觉得自己那个动作有什么出奇。

    他只在乎最终报名人数。

    74个，当财务室外人头孱动的时候。

    他数过。

    刘江涛他们终于醒悟过来跟着帮忙维护秩序，指导填表，现身说法自己就是新生，一个劲真心吹捧学校不错以后。

    赵德柱还顺便把他们都叫上一起吃夜宵。

    其实是被耽误得稍微晚点的晚饭。

    校门外没什么高档饭馆，俗称三拖一的小火锅几乎是唯一选择。

    荤菜三块一份，素菜一块钱一份。

    赵德柱对这帮男生奔前跑后的殷勤动力来自哪里心知肚明。

    所以还让老板把两张桌子拼起来，方便大家都能坐一起。

    可他自己刚拿过啤酒起开坐下来，冯晓婷就跟杨倩笑着比划今天有个新生舍不得家长离开的样子，一起坐在他左边。

    接着黄盼盼皱眉扯纸巾擦油腻腻的桌面，坐到赵德柱右边，还招呼周梦霞坐过来。

    可能青春期的女生，就是要比男孩子开窍得早些。

    更何况学舞蹈表演之类的漂亮女生。

    从刚才持续了两三个小时的报名、接待工作中，赵德柱明显成熟好多岁的待人接物，谈吐动作让她们不由自主的觉得可靠。

    最主要是在赵德柱看来，这根本不是什么大事情，当然应对自如。

    还经常用眼神咳嗽示意这几个女生，紧盯哪个家长或者新生的默契交流。

    居然让学姐们都感到好像认识很久，配合很舒服。

    相比之下，这几个男生简直就是来衬托赵德柱的典型废柴。

    根本不敢正眼看这么漂亮的学姐，说话都是结结巴巴，甚至还有故意相互嬉笑打闹，妄图引起注意的幼稚行为。

    更让女生们找到平时女神的傲娇，看都懒得多看。

    杨倩隔着赵德柱问冯晓婷：“你晚上还回家不，本来我约了个出租车来接我的，要不要电话？”

    冯晓婷居然当面瞟眼赵德柱：“我还是第一次来新校区，先……适应下嘛，你也是老张打电话给你的？”

    女生就叽喳开了：“对啊，我还说最后打两天工！”

    “算了算了，我这个暑假差不多做了四十天礼仪，就当提前收工。”

    “你去做礼仪还好，我去加油站做暑期工，你不晓得有好累……”

    两张拼起来的长方桌，有两口热腾腾的红汤锅，那边的五六个男生，一起看这边视他们为无物的聊天。

    冯晓婷圆脸泼辣，杨倩高挑爱笑，黄盼盼嗓音甜美，周梦霞咬着筷子，手脚麻利的不停下菜，各有各的好看。

    但最让他们瞩目的可能还是坐在学姐中间，不紧不慢的赵德柱。

    他对红彤彤的火锅有点怵，左右看看隔着他聊得飞起的姑娘，抓筷子和油碟起身：“我坐那边去……”

    冯晓婷直接伸手拉住他坐下来：“装啥子嘛装，坐下来让我们好好了解！”

    赵德柱就无奈的指对面几个笨蛋，随便献点殷勤套近乎都不会吗？

    刘江涛看着他，崇拜得已经如滔滔江水了，可只要女生回头美眸扫过，他马上低头隐蔽！

    赵德柱干脆做示范，拿起啤酒倒上示意：“我叫赵德柱，来自粤东宁昌，以后大家多多关照，你们也分别介绍下自己嘛。”

    说着就把这杯啤酒干了，刚才还是说了不少话，嗓子冒烟，一杯冰啤酒下去舒服得很。

    边说就边给刘江涛示意，要自己这个刚认识的伙伴抓住机会。

    可这死瘟丧刚端起酒杯，发现几双漂亮的目光扫过来，立刻又怂了，哎哎哎的说不出来。

    那几个男生也没踊跃表现的自信和能力。

    说来也是，高中贪玩蛮横的多半不再继续读书，稍微成绩好有点自信的又不会来这种学校。

    女生可以是因为各种各样的原因。

    男生就基本上是歪瓜裂枣。

    所以赵德柱哪怕没后世加成，也是锉子里面拔将军的突出。

    杨倩干脆直接忽视他们：“宁昌？我去过粤东，没听说过呀。”

    赵德柱看那几个王八蛋居然一脸松了口气的样儿，只能为他们摇头：“小地方，三四五线小城市，喝一杯，你们今天也辛苦了。”

    这才是经历过社会的男人标准反应，落落大方的让女生相处都觉得很舒服。

    女生们都笑嘻嘻的举杯喝了，冯晓婷还很不见外的拿过他的啤酒瓶给自己和黄盼盼倒上，周梦霞嘴里鼓鼓囊囊也赶紧举杯子接，只有杨倩喝可乐，还给赵德柱解释：“我可能还要回市里，喝了酒回家不好。”

    刘江涛他们又是满脸崇拜加羡慕。

    也不知道这会儿帮着开酒或者加入。

    赵德柱懒得再扶烂泥上墙了，放下杯子直接问：“学校叫你们来协助招生接待，给多少钱？”

    女生们一起摇头：“没有，我们跟老师关系比较好，有时候也能介绍些演出机会，被叫到了肯定也不好不来，不过他们其他系可能招生了有点提成？反正我们系其实都是艺校自己升上来，谁高考会考我们舞蹈系呀，没底子又不可能招进来。”

    赵德柱点头：“那这样，龙老板呢给了我点提成，你们每人每天拿一百块，然后再有剩的，我们今天在场所有人一起吃饭喝酒消费掉，好不好？”

    这下桌边连同四个女生在一起的近十人，一起目瞪口呆。

    男生们是万万想不到，什么老板居然给了他提成，大家不是一起来报名读这个学校吗？

    为什么你的打开方式和我们完全不同呢？

    女生则肯定各自想法不一样。

    冯晓婷使劲压低声音，还很可爱的用手背挡住嘴靠近问：“你是老龙在粤东的私生子吗？”

    杨倩马上笑得咯咯咯的。

    黄盼盼惊叹：“我做礼仪一天才八十块从早站到晚！你这……是真的吗？”

    周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

 178、天堂到现实的落差

    但凡高品质的东西，一定要淡定沉稳而优雅。

    在后世的评价中，诺基亚8910i是空前绝后的一款产品。

    只是那时候的人谁都想不到，如此有气质的顶款手机，会被智能手机横空出世打得落花流水。

    晚上照例又聚在一起吃夜宵的时候，已经很熟稔的小伙伴们，全都挤在一起把赵德柱这支手机翻来覆去的把玩。

    摁动手机两侧的按钮，让机身缓缓弹出了好几次。

    这帮年轻男女还是会抑制不住的齐声“哇……”

    十几年后的新新人类，很难理解一部高档手机的威力。

    其实在21世纪前后的十来年里，在汽车品牌还没有成为标榜个人身份地位的时代。

    手机就是国内衡量一个人地位的重要标志。

    只是和上世纪九十年代中期，只要有手机那就是富豪不同。

    2003年差不多到了看手机辨身价的尾端。

    因为再过两年私家车的趋势就越来越明显。

    也就是在这个时候，8910i攀上了当之无愧的王者巅峰。

    这帮家庭都处于社会中下层的年轻人，能认出型号的都基本没有。

    但给手机营业厅打工做过礼仪的黄盼盼，从电影上看到过这款的冯晓婷，都能认出这很贵。

    非常贵：“赵德柱，你还真是给我们打埋伏，你家得多有钱啊？”

    赵德柱随口糊弄：“粤东很多水货你们不知道吗，几十万的车到我们那只要几万块，我一个亲戚给我上大学送的，我没钱，这两天的钱都是我垫着的呢。”

    周梦霞马上：“今天成绩这么好，老板多给点咯！”

    奇怪的是其他仨女生都只是笑盈盈的没跟着帮腔，反倒是男生连忙起哄：“对，对对对，好辛苦的，倩倩和周周一直站在车站，好辛苦！”

    “黄姐和冯姐也辛苦！带着新生到处跑。”

    “今天多少人，最后一共搞定了多少新生……”

    刘江涛绝对是个讲义气的哥们儿，但在美色面前可以把义气当浮云，马上改换阵营：“436！一共八批人，那就是8720……”

    大家再次哇了一声！

    两天时间！

    赚了一万块！

    万元户虽然已经不是富人的代名词，但两天能赚到绝对是有钱人。

    赵德柱在乎过一万块吗？

    笑话。

    点点头：“四位学姐每人五百块，你们五个每人两百，剩下的钱谁记个账，就当是我们以后的娱乐经费，唱个歌吃个饭啥的，毕竟这生意只有这两三天啊。”

    小火锅桌边安静了下，冯晓婷第一个跳起来，狠狠搂住赵德柱的脖子在他脸上亲了下！

    可能她自己都吃惊这个冲动，马上捂嘴嘿嘿嘿笑。

    其他人猛然闹腾起来！

    女生是真激动，男生也很兴奋。

    赵德柱却面无表情的抬手指播音主持专业女生：“你骚扰我，扣五十块！”

    周梦霞又笑得呛住了！

    所有人都在狂笑，包括冯晓婷，上气不接下气的凑近些：“那，那我，再来五十块的！”

    大家更笑得上气不接下气。

    赵德柱干脆换到男生那边去坐了：“周晓波对吧，你坐过去，多向学姐们学习这种不要脸的精神啊。”

    女生都这么主动了，他还这么淡定，继续挟点菜涮涮白开水再吃。

    在场的四位女生，五个男生，不对他顶礼膜拜都不可能。

    杨倩最先控制住笑，提出来：“明天我和梦霞换到学校来吧，没准儿盼盼和晓婷效果会更好？”

    黄盼盼飞快的瞟眼没说话，反倒是冯晓婷眯着眼睛贼兮兮的笑着指指闺蜜。

    结果杨倩这个安排还真没错，第三天的成绩是547！

    除了赵德柱外的九个男女生，都疯了一样的努力去招揽、劝说每个可能的新生！

    周梦霞的嗓子都嘶哑了。

    所以晚饭时间刚过，冯晓婷和黄盼盼跟着最后一班车回来，继续拼尽全力的协助接待了这些新生之后，精疲力竭又精神亢奋：“新生报名……完了，明天是委培生，赵德柱，你要请我们吃顿好的，还，还要去ktv唱歌，你说的。”

    基本上悠哉游哉一整天，忙自己私事的赵德柱摊开手：“我说就我说，你们四个每人一千，你们五个每人五百，剩的钱今天花光，满意不？”

    这才是他最拿手的好不好？

    根据刘江涛的回忆，就是这一刻，他决定死心塌地跟着赵德柱一辈子了。

    那种根本不把钱当钱，根本不在乎自己赚了多少钱，只要大家都开心的豪横气势。

    绝对是这九个学生，在之前不到二十年生命中，从未看见过的。

    这荒郊野外的学校真的不好找车，杨倩和黄盼盼打电话叫来三辆出租车，把十个人拉到江州市区里。

    还是赵德柱娴熟的找的哥询问去处，先每人188元的自助西餐厅，吃得无论男女都撑住肚皮！

    然后江州最火热的夜场聚集地，要了个豪华包间k歌！

    就这，套餐也不过是1888元。

    见识过这种场所，但还没接触过这种档次的四位女生，再次相互眼神复杂的对看下，艰难的捂住小肚肚坐下来。

    看几个男生完全呆滞得手足无措不知道该怎么办。

    唯有赵德柱熟练的先给了包房公主小费，点酒点果盘，然后自己坐到点唱机旁边操控鼠标了。

    对的，这年头的包房点唱都不是触摸屏，而是藏了台电脑在台子下，得用鼠标点系统。

    压根儿就没怎么胡吃海塞的赵德柱，选好歌坐回来拿片西瓜，再拿起麦克风的时候还嫌弃：“没有一次性套子吗？”

    说完才反应过来，这不是量贩式ktv一统天下的时代，包房服务还没做到这么标准化。

    包房公主都莫名其妙：“什么套子？”

    赵德柱已经不耐烦的摆手了：“不知道就算了，你们要点歌的自己点啊……我先带个头。”

    其实不经意间露出来那点使唤人的派头，已经让同伴们注意到了。

    但乐曲声响起，男生基本没听过，女生却都有些动容。

    这两年只有大学生才会特别追捧又在乎的一首歌。

    刚毕业的高中男生根本get不到这个点。

    “从前现在，过去了再不来……

    红红落叶，长埋尘土内……

    开始终结总是，没变改；

    天边的你飘泊，白云外……

    苦海，翻起爱恨；

    在世间，难逃避命运；

    相亲，竟不可……接近；

    或我应该，相信，是缘分……”

    字正腔圆的粤语，充满沧桑的情感投入。

    让歌声才到这里，冯晓婷就已经双手捂嘴泪流满面。

    杨倩更是美眸闪动，紧紧的把目光锁定在赵德柱身上。

    黄盼盼更离谱，拉了正在果盘里面找菠萝吃的周梦霞起身，在投影画面的旁边，翩翩起舞！

    其他五个男生陷入到这几天他们的呆滞常态中。

    他们连《大话西游》这部电影多半都没看过。

    更不用说这首脍炙人口，影响了整整一代大学生的主题曲。

    而且十八九岁的小男生，怎么可能明白这种柔情中带着苦涩的悠扬？

    赵德柱就演绎出来了。

    这两三个月，要说他心里没点翻天覆地的感受，那是骗人的。

    二世为人，如果还把握不住命运。

    老天爷都应该把自己打落苦海！

    更何况他对爱情的认知，就有这么苦涩。

    所以他真是投入了感情，在唱这首前世就挺拿手的歌曲。

    “情人别后永远再不来……

    无言独坐放眼尘世外；

    鲜花虽会凋谢，但会再开；

    一生所爱隐约，在白云外……

    苦海，翻起爱恨；

    在世间，难逃避命运；

    相亲，竟不可接近；

    或我应该，相信是缘分……”

    唱到副歌的时候，冯晓婷已经使劲抹掉眼泪跳起来，抓起另一支麦克风轻声伴唱。

    小心翼翼生怕惊扰了赵德柱的那种语气“消散的情缘……只愿……为你……守候……期待”

    纯粹是小迷妹的那种仰慕，哪里还有半分女神范儿。

    杨倩也收起平时爱笑的面容，轻声跟着吟唱，只是鼻音后嗓的美声专业吟唱，用和声来营造出更加完美的伤感离别气氛！

    四个漂亮的学姐。

    两人伴舞，两人伴唱！

    其实包括她们自己，都是活久见！

    可这就是赵德柱开学传说的巅峰吗？

    错了，这仅仅是个开始。更何况他对爱情的认知，就有这么苦涩。

    所以他真是投入了感情，在唱这首前世就挺拿手的歌曲。

    “情人别后永远再不来……

    无言独坐放眼尘世外；

    鲜花虽会凋谢，但会再开；

    一生所爱隐约，在白云外……

    苦海，翻起爱恨；

    在世间，难逃避命运；

    相亲，竟不可接近；

    或我应该，相信是缘分……”

    唱到副歌的时候，冯晓婷已经使劲抹掉眼泪跳起来，抓起另一支麦克风轻声伴唱。

    小心翼翼生怕惊扰了赵德柱的那种语气“消散的情缘……只愿……为你……守候……期待”

    纯粹是小迷妹的那种仰慕，哪里还有半分女神范儿。

    杨倩也收起平时爱笑的面容，轻声跟着吟唱，只是鼻音后嗓的美声专业吟唱，用和声来营造出更加完美的伤感离别气氛！

    四个漂亮的学姐。

    两人伴舞，两人伴唱！

    其实包括她们自己，都是活久见！

    可这就是赵德柱开学传说的巅峰吗？

    错了，这仅仅是个开始。

 179、点火是最难的 （感谢海盗团读者联盟的鼎力支持）

    高雨欣是有点懵，陈燕玲则完全被生理上的事情，带开了注意力。

    历经二三十个小时回到江州。

    她俩都还觉得花旗国之行，就像做梦一样。

    可她俩一身标准花旗国嘻哈风的休闲装，还有崭新的手机都证明不虚此行。

    从回到校园，她俩就被同学们围得水泄不通。

    读个高职读到去花旗国！

    连高雨欣把护照拿出来，让大家看上面的海关印戳，都能惊叹好久。

    赵德柱还真是一直住在寝室，没什么百万富豪、后起之秀的贪图享受。

    却直接把自己换下来那台崭新的388c丢给周晓波：“好好钻研电脑技术，这种触控屏手机也是高科技，未来我们会搞电子游戏专业，你能不能跟着一帮高手专家在里面上班，就看你自己努力了。”

    从电商组开始搞网店，周晓波就负责所有电脑设备、网络调试等等乱七八糟的相关事务。

    他不太爱说话，也更谈不上主动要求做什么。

    但这两三个月下来，还是很踏实的把网管这个工作做好了。

    哪怕比起那几个出挑的女生，这还差得很远。

    赵德柱就想尝试激励下室友们：“马上我们就要有大变化了，你们几个如果能够把自己负责的那块再做得更好，这么一台手机算什么？”

    可几个男生全都心不在焉的嗯嗯嗯，迫不及待的围着周晓波，想看彩屏手机里面有没有游戏！

    赵德柱晕死。

    他故意只拿一台手机给周晓波，就是希望能激发几个室友都主动点，努力争取更多业绩，多动脑想想能做点啥。

    搞驾校的陈磊还知道汇报八卦：“那个开法拉利的女的，好像有次下午来过，到酒吧去跟龙老师坐了会儿。”

    赵德柱捂头。

    这是唯恐自己不被嫌弃吗？

    不，这个时候的重点不是这种事。

    其他的刘江涛搞机修搞设备，秦迪搞纸箱车间，丁伟搞物流营业部都是按部就班做得稳稳当当。

    但赵德柱要的是他们在各自环节，能从赚点小钱到培养人才的转变。

    几个家伙自己是想不到要怎么做的。

    所以干脆还是叫上一起开会吧。

    刚开始更像是分赃大会。

    在洛杉矶买东西的时候就琢磨了。

    拿台小数码相机给杨倩，表彰她带领卖货组这段时间的努力转变，特别是这姑娘下了力气在清理账目问题。

    不允许有任何人做手脚。

    这就是人家主动做的管理工作。

    甜甜的笑着接过去了。

    卖货组还赶紧热烈鼓掌捧场。

    黄盼盼得台笔记本电脑，电商组也用得着，她也感谢了老赵的用心。

    可周梦霞得了个很稀罕的电子卷发棒，才让女生们羡慕不已。

    杨倩和黄盼盼甚至有点怀疑他偏心！

    赵德柱又有点晕。

    价差很大的，你们女人是不是大脑构造都不同啊。

    财务一边爱不释手的想马上把厚厚的刘海烫个卷，又一边坚持找赵德柱拿所有消费清单出来。

    “这……都应该算是公司的固定资产，只是发给大家用的。”

    赵德柱随手把一大盒好多小瓶的香水和几组青春少女手提化妆箱递给高尔夫班：“这些也算固定资产？”

    财务使劲抑制偷瞄的眼神，无奈的摇头：“电子设备都算吧……”

    03班的女生已经爆发出热烈的欢呼，要不是各个组别好多其他专业的男女生都集中到办公室这边来。

    李媛媛、沈佳凝这种会迫不及待的立刻把化妆套装操练起来的。

    还好高雨欣和陈燕玲早就体验过了，也镇压得住大家的情绪。

    让她们都专心和同学们听赵德柱说事儿。

    赵德柱也不会长篇大论：“去花旗国之前，我们以为只是帮人打打球，结果我们见证了十亿美元的生意……”

    终于把所有人的注意力都拉过来。

    但显然这个数字又太遥远了，所有人都在面面相觑，感觉很难跟眼下产生关系。

    赵德柱也在总结，马上要求周晓波把投影仪连接起来，这是装办公室的时候，赵德柱唯一的要求。

    把花旗国之行的照片展现给同伴们。

    并没有限制谁能来谁不能参与这次会议。

    都是各部分比较积极主动参与进来的学生，大概有两三百人。

    把这二楼的一间办公室挤得满满当当。

    从第一张照片开始，就好像在看另一个世界，所有人都从窃窃私语的情绪里安静下来，满脸求知欲的看着投影幕布。

    在高职学院，这的确是很难得的场面。

    赵德柱却要陈燕玲上来给大家逐张介绍。

    清瘦女生本来静静的坐在高尔夫班角落，闻声有点意外，但不怯场。

    这些照片本来就是她转到电脑里，逐张整理分类的。

    上来敲着空格键，一张张介绍：“这是沪海国际机场，我们在通过海关……”

    “这是在跨洋航班上……”

    “洛杉矶国际机场，班长在换美元……”

    哇的一片声音里，自然是直升机上三人的照片。

    穿着jk装的女生，和故意装酷的赵德柱，看上去就像电影电视那么不真实。

    可转头看看他们仨又就在旁边。

    赵德柱坐靠在旁边，随时关注大家的反应：“电商组去过浙杭了，这次是高尔夫班的代表，任何一个组，任何一个专业，只要做的成绩够好，都有这种机会，要自己争取的！”

    最后几个字特别加重了语气。

    明显杨倩、黄盼盼这种，拿着自己新的电子设备，眼里就带着热烈的光彩。

    估计已经在思考怎么争取了。

    下面坐着上百的男生，大多还是在惊叹卧槽，花旗国真漂亮。

    海边别墅一样的豪宅，装饰精美的房间内饰，美如画的高尔夫球场。

    的确都能让大家惊叹不已。

    这些大多来自中下层家庭的高职生，从没想过会跟这种地方扯上关系，连高雨欣都有点呆呆的看着画面。

    陈燕玲似乎已经能明白赵德柱的意图：“我们不是去旅游玩耍的，每天早上保持锻炼，陪客户打球，也正是这位电商组的客户，在这场比赛中，赢了小灵通的老板，从yohoo的老板手里拿到十亿美元的投资……”

    赵德柱举起自己的新手机：“十亿美元是什么概念，我这个新手机，在花旗国449美元，这位客户答应会在搞定这次的项目以后，过来对我们的电商、物流专业投资，明白这是什么样的机会吗？”

    办公室里这么多人，却安静得很。

    陈燕玲飞快的把照片切到那张三个人背景的画面。

    其实正在讲话的赵德柱根本没看到，拿着自己的手机，像小红书一样抖动：“好处来了，机会来了，你们准备怎么办？”

    说实话，他的声音有点急，是真的着急，特么外面的变化那么大，只靠他一个人，是没法拉动这么大一艘船的。

    语气也有点重，根本没有冯晓婷灌输给他的那种沧桑低音。

    但在这时候，显得无比真诚。

    因为赵德柱知道现在是暴风雨来临前的短暂安宁。

    等首富爸爸他们腾出手来，自己能接得下对方抛出的盘子吗？

    “这种有钱人来给我们投资做事情了，我们像那些卖干辣椒的人，往货品里面掺水吗？胡乱输送些根本不能做事的员工吗？只要把他的钱留下来了，就不管三七二十一的分了，以后还会有人给我们机会吗？”

    说这话的时候，赵德柱用手里最新款的手机，指着旁边崭新的笔记本电脑。

    “配发给杨倩的相机，希望她能多拍下工作中的细节，一点一滴的乡下卖货工作，未来会发展成产业带、产业链的！”

    “黄盼盼现在是电商组的组长，这是我们要成立电商专业的骨架，她的电脑就是我们未来电子商务专业的根。”

    “看见照片上的高雨欣了吗，她的高尔夫球打得最好，她已经在用广告赞助、比赛奖金赚钱了。”

    “陈燕玲这次全程翻译英文，刚开始结结巴巴，越来越熟练，甚至抓住机会打听到几个重要的消息，所有这些结果，都不是白来的。”

    “财务组做的事情就不用说了。”

    “所以他们值得配备更好的工作装备！”

    “你们呢？这台笔记本还在等着谁的能力足够，谁能够承担起工作，拿去创造更多成绩！”

    国内差不多要卖三五千的笔记本电脑，静静的播放着美丽的画面。

    在场的学生们，要说没点想法不可能。

    只是他们习惯了失败。

    又或者认定赵德柱更喜欢向美女们倾斜，羡慕是肯定的，还有点小嫉妒，但还不至于恨。

    就是死气沉沉的跟着混就是了。

    可赵德柱就是要挑起他们的狠劲来：“我再说一遍，电商专业、物流专业、电竞专业，这三个崭新的专业，有大把的机会，跳进去当学员，优秀的带头者，钻研里面的技术，配合老师教授搞出名堂，你们就再也不是个被人瞧不起的高职生，是可以每年拿几万甚至十几万的专业人才！”

    终于，赵德柱看见他们的眼底有了那么点火光。

    星星之火可以燎原的那种。

 180、永远是多远 （求月票）

    第二天赵德柱才见到龙芷羽。

    连忙从自己随时悄悄背着的双肩包里，拿出大瓶的精华素：“这个正好碰见打折。”

    然后又是瓶棕色的雅诗兰黛：“熟龄肌肤最合适了……”

    龙芷羽想拒绝的，可看了那主打抗老的功能，宣扬促进细胞自我修复的神奇功效英文，也确实知道这种顶级名牌产品，口碑杠杠的有用。

    只好无奈：“多少钱，我算给你，不可能白拿你的东西，谢谢你帮忙带回来。”

    赵德柱随便说个价：“算一千五吧。”

    龙芷羽鄙视他：“你当我没出过国吗？”

    赵德柱又从包里拿出个高配ipod：“给娜娜买的，可以学英语……”

    这个理由好极了。

    龙芷羽都笑起来：“好吧，这个又多少钱？”

    赵德柱不递到她手里：“我买给她的，那我直接去校门口给她？”

    龙芷羽正色：“有钱了不起？别以为随便买东西就能收买我！”

    说完又觉得有点丢水准，好像自己在吃醋似的。

    赵德柱却没顺势纠缠：“一千五挂在公司账上，等分红分钱的时候抵给我就是了，我这算什么有钱，真正有钱的过些日子就要来了，你看怎么办。”

    龙芷羽悄悄松口气，却发现又有点失望，赶紧鄙夷：“你也知道有钱的要来了？”

    赵德柱还吃惊：“啊？你已经听说了啊？”

    龙芷羽哼哼哼：“这世上就没有不透风的墙。”

    赵德柱还以为是其他学生透露的：“十亿美金啊，我也不知道他能怎么投资我们，电商专业是肯定的，物流专业也尽量拉着他投点，电竞专业我看能不能让另一个焦盆鬼子投点……怎么？”

    龙芷羽已经呆滞了：“十亿美金！？什么十亿美金？”

    赵德柱赶紧：“他们某宝网拿到了十亿美金的投资，不是投给我们，有口汤就不错了，一百万不嫌少，一千万不嫌多，我不贪的，我跟你说，这次我真是学了不少东西……”

    急于献宝的他根本没注意到刚才的言语交错，认真的把风投跟创业团队的关系讲了一遍。

    “yohoo这个老板真是个性情中人，这边还没怎么求他投资，就主动砸了十亿美金，还附送yohoo华国大区资产，我的天啊，我真想说这家伙才是败家子……不，他未来会赚翻的，但我只愿意被他们投资，不愿意被他们控制，所以你能跟我一条心吗？”

    龙芷羽本来已经云里雾里，听了这一条心马上警惕：“你又在打什么鬼主意！”

    赵德柱看了她薄怒带嗔的表情就欢喜，忍不住口花花：“如果是夫妻店当然最好，但哪怕是夫妻，其实如果没有一条心，睡一张床也各顾各的……”

    龙芷羽都生气了：“又开始疯言疯语！”

    赵德柱看她要拍桌子站起来，连忙起身扶：“别动别生气，别动，听我解释，真的很感触。”

    上一世他就知道那个什么银的李先生这号人，可能和所有知道首富爸爸的国人一样，都以为这个小鬼子是陪着首富爸爸从一开始就不离不弃，所以最后才能得到几千亿美金的回报。

    但这次才知道：“那个狗日的居然就准备把杰克卖了，这家公司未来……多的不说，光这次十亿美金加这么大个公司赠送，只换来四成的股份，三成投票权，四分之一的董事会席位，你算算这家公司要值多少钱，那个小鬼子居然就能见钱眼开的把杰克卖了，解雇他以后，这失业的创始人根本就拿不到多少钱，你会这么对我吗？”

    龙芷羽好歹也是当过空姐，做过主任乘务长，多少在头等舱也看过那些张口闭口就是股份的大老板。

    难以置信但是不太觉得是天方夜谭：“会有这种情况？”

    赵德柱不开玩笑，指指周围的办公室空间：“我们约定他会来，同时那个小鬼子可能也会来，我当然希望这种送财童子来得越多越好，听说他第一笔生意就是卖游戏机赚到的，我很想忽悠他投电竞专业，但这个家伙非常诡诈，非常猥琐，他总想控制我们的股份，假如他开出个高价找你买股份，你会卖给他吗？”

    龙芷羽看着眼前年轻人的眼睛，不那么清亮，有点玩世不恭，又有点戏谑调笑的眼神，却又让她很熟悉的安宁：“你不希望我卖给他？”

    赵德柱认真的点头：“目前我们德喜教育文化有限公司，只有注册资本金五十万，他们动不动就是几千万美元的投资，随手砸个上百万美元给你，让你把股份给他们，这家公司这些新专业，就不能按照我的想法去发展，而是要当资本的赚钱机器，那就不是我要的高职教育了。”

    龙芷羽笑了：“嗯，那我就不卖。”

    赵德柱很享受：“所以我才说这件事一定要一条心，也请你相信我，我永远都……哈哈哈，不好意思不好意思，我不是那个意思。”

    龙芷羽也想起了之前两人对永远的探讨，也笑：“希望吧，有很多人说的时候好听，真到了有诱惑、做选择的时候，就不是那么回事儿了。”

    赵德柱深以为然：“人品真的很重要，当时在现场，最紧张的时候，轮到我的客户上场了，居然特么有个孙子在旁边喊了句随便打打就行……”

    这是赵德柱对整个过程唯一觉得莫名其妙的细节：“卧槽，那尊大神就站在那看着的，天知道他怎么想，是，那位杨总没打到球，这边只要滚出去哪怕一厘米也算赢，但高尔夫特别讲究公平公正，搞那些幺蛾子干嘛啊，万一人家觉得你装逼，或者觉得你心软成不了大器，不投给你咋办？我说就得老老实实的一杆嘭！啥都解决了！”

    龙芷羽就不会像学生们那么云里雾里，她彻底信了：“好，那么接下来我们要怎么做？”

    赵德柱探讨：“去花旗国之前我就觉得，我俩要好好分工，我主外你主内……”

    看龙芷羽脸上没表情变化，赵德柱居然都觉得窃喜：“而且你腰不好，你主要在办公室管理这边所有事情，该分些什么部门怎么看起来正规，该怎么发工资这些事情你来搞，只要投资了我们就有钱经营下去，我跑外面，把专业教室、课程、设备什么的想办法完善起来，但是管人的事情都得你来做，好不好？我不会，昨天回来看了他们就上火！”

    听赵德柱把昨天的情况讲了之后，龙芷羽点点头：“好，我来。”

    赵德柱开心极了：“那这家公司的股份就我俩一人一半吧。”

    龙芷羽摇摇头：“一九开吧，我象征性的拿一成，没有你，这家公司这些新专业就不可能建立，但没有我，你肯定能找到其他人来配合你。”

    赵德柱可敏感了，又觉得这句话似有所指：“不可能，换了其他人，我都没有这种信任的感觉……那行，这办公室以后就归你了，你做首席执行官，我当董事长，行不行？”

    龙芷羽啼笑皆非：“你知不知道首席执行官和董事长分别是什么意思？”

    赵德柱摇头：“不需要懂，毕竟我现在看着太年轻，容易让人信不过，所以以后对外公司老板是你，好不好，我专心做事就是了。”

    龙芷羽也觉得他另有所指：“呵呵，对嘛，我看起来老些。”

    赵德柱无可奈何：“你非要这么说我也没办法，在我眼里这是最美好的成熟。”

    龙芷羽嘴角都在翘了，赶紧岔开：“那我们就来说说你那位美好的成熟设计师？”

    赵德柱立刻表忠心：“没有了，没有了，我真的没有跟她联系。”

    龙芷羽刚要揶揄，冯晓婷激动的探头敲隔板：“哇，某宝网的新闻真的到处都是，还有你在画面里呢！”

    赵德柱连忙从包里把最后一件贵重物品拿出来：“老板请用这台电脑……”

    一台漂亮的白色苹果ibookg417。

    哪怕是放在十多年以后的审美，这依旧是件艺术品一般的工业设计典范，上面的呼吸信仰灯彰显着品位。

    龙芷羽刚要反抗，赵德柱把关键点捏得死死的：“苹果电脑的系统和别的电脑不太一样，只有这个能方便的往ipod里面装音乐跟英语内容，而且这是公司固定资产，配给老板用坏了，也要赔的。”

    冯晓婷得强忍脸上表情不要暴露出来。

    因为感觉在赵德柱面前，龙芷羽才像个没脾气的孩子：“就你名堂多，这个鼠标还挺漂亮……”

    装嫩！

 181、抱紧大腿德柱升天 （国庆第三更求月票）

    没错，关于yohoo为某宝网融资十亿美元，并且包含了某宝网收购yohoo华国分公司的消息。

    终于铺天盖地的在国内各大门户网站引爆。

    更不用说华国yohoo自己的门户网站上，更是打出了“新时代，新宝藏”的通栏横幅广告。

    在古歌、白度正在抢夺国内搜索引擎第一宝座的时候。

    已经走下神坛的华国yohoo搜索页面也赶紧冲了一波热度。

    然后几乎所有媒体引用的头版照片，都是在纽悦曼哈顿广场上巨大的yohoo和某宝网的logo联手合作广告。

    某宝网收购yohoo华国全部资产，还获得yohoo提供的十亿美元融资！

    全世界都在卧槽！

    赵德柱也只能说首富爸爸那边有高人。

    本来明明是yohoo提供十亿美元融资，再打包赠送yohoo华国资产。

    被特意反过来说，是某宝网收购在先，这边还要提供十亿美元换取了某宝网四成的股份。

    让话题性格外强烈。

    也无形中抬高了某宝网的地位。

    起码易佰再也别想收购某宝网了。

    今天距离一杆定输赢已经过去了大概七十二小时。

    看来参与各方已经基本把收购、融资的协议搞定，用这样的方式官宣。

    某宝网已经正式成为国内互联网当之无愧的头牌！

    首富爸爸从此踏上了他的英雄之路。

    龙芷羽哪怕相信赵德柱之前讲述的那些传奇故事，但一刻还是像小姑娘一样，吃惊的绷平后翘手指挡嘴。

    因为赵德柱刚讨好的指着那照片说：“是我给他们出主意这么搞的，效果绝对好！”

    她顺手点了下照片。

    看到的文章内容，题图就是两位巨头站在绿草成茵的圆石滩高尔夫，提着球杆握手的合影。

    而赵德柱恰恰站在他俩后方的角落。

    也许是他的形象比那位中年球童要看得过去些。

    反正只留下了他。

    虽然不是在c位，但赵德柱的目光显得很奇特。

    如此重要的时刻，作为一个小小球童，居然目光焦点不在老板身上，也不是东张西望，就是仿佛穿过了这两位互联网巨头，看向了拍摄者这边的虚空。

    然后下面的英文标题是：“年轻的chinese，正在走上舞台”。

    的大神，借助欧美发达国家的力量正在接班，然后一个纯粹的华人青年，！

    这篇纽悦时报的头版新闻，表达的就是这种充满寓意的看法。

    坐在江州城乡结合部一所野鸡大学的破旧流浪风装修办公室里，看着崭新的ibook笔记本上展现这个星球最发达国家的互联网新闻。

    新闻核心三人之一的赵德柱，居然像个哈巴狗一样摇着尾巴凑在桌边笑嘻嘻的显摆：“哈哈！真的有我，下次再有这种机会，我一定对你比个心！”

    边说赵德柱还得意洋洋的搓拇指和食指。

    可惜在03年还完全不流行这种来自南丽的卖萌手势。

    龙芷羽尽量严肃的看他眼，再对比下屏幕上的大男生，有种蒙太奇手法的虚幻错位。

    这明明是个连屏幕上英文说什么都认不住出来的文盲，居然被纽悦时报看作是华国未来的希望？

    见了你的大头鬼哦。

    但显然这张照片已经传遍了全国。

    赵德柱那个建议还真是点中了命门。

    在这个绝大多数人都还仰望花旗国的年代，灯塔之光熊熊闪亮，世界中心纽悦广场上一点点华国元素都能引来自豪感和无上荣光。

    其实只要用一万多美元就能喜提十秒的荣光。

    但显然人家十亿美元级别的交易，也丢不起这个人。

    居然包下了广场所有大型显示屏在这个瞬间的画面……

    铺天盖地的同时播放。

    把这种占据世界中心话题的野心，彰显到极致。

    事后赵德柱才知道，这些广告牌本来就有半数跟yohoo的广告体系有关，人家自家生意打了个狠折！

    总而言之，华国的一家网站在灯塔国登峰造极的露脸。

    这个带着民族自豪感的消息，被四面八方都转载了。

    包括主流媒体跟七点过的新闻都如获至宝。

    很多人确实是跪太久，从内心都站不起来了。

    准确的说是今天所有的国际国内新闻都会提到这件事，都会放上这张照片。

    哪怕因为广场大显示屏的精度问题，很难辨认后面的大男生面容。

    但这一刻，某宝网获得了极大口碑，集齐了互联网各大热门概念于一身，扬名海内外！

    不但狠狠的拒绝了易佰想收购的念头，还堵住了众多对电商蠢蠢欲动的互联网公司进入门槛。

    想依样画葫芦的照着做购物网站吗？

    先看看自己能不能拿到十亿美元级别的融资……

    能不能在花旗国这个纳斯达克互联网发源地获得如此重磅的关注。

    能不能把电子商务+搜索引擎+门户网站+即时通讯的全生态布局搞定！

    也许除了电子商务，某宝网在其他几样都不是第一名，但其他公司想同时拥有这几样都几乎不可能。

    很显然。差点被剥夺了某宝网控制权的首富爸爸，开始在朝着半人半神的那条神话之路起步了。

    他在打造自己才是这一切奇迹的核心，保证自己才是电子商务的代名词。

    由此带来的好处，别人还没意识到。

    赵德柱已经喜不自禁了！

    那个熟悉的首富爸爸开始啦！

    冯晓婷多有眼力啊，看赵德柱靠在办公桌边谄媚的样子，通报了消息就赶紧消失。

    这几间曲径通幽般打通的大办公室，留给老板总经理的肯定是最里面。

    其实侧面也有原来的门可以到外面走廊离开。

    但现在设置成三间大办公室加外面办公区的形式。

    鉴于连两位老板都才相互把身份定下来，外面自然是没有总助办公人员的。

    要到旁边一大间才是周梦霞他们的财务室和主管办公室。

    再往外两间是留给未来各部分的开敞式创意办公区，还把游戏机什么的都搬过来了，然后连接到一楼的前台接待区。

    现在冯晓婷他们都是挤在财务室看消息。

    所以总经理办公室这边就两人独处。

    龙芷羽刚觉得两人单独处在一个空间，好像有点心慌。

    就看见赵德柱脸上表情，又忍不住：“怎么？”

    赵德柱自己给自己鼓掌：“上回去浙杭，夏老板根本就没把这位杰克放在眼里，包括李校长也是，我如果跟他谈电商专业要有哪家购物网站的首席执行官来当系主任，他肯定不认可，但现在呢？”

    无论是在天湖地产老板，还是西南联大校长的眼里。

    这位互联网新贵已经很明显的今时不同往日了。

    所以说如果要别人看得起，还是要靠自力更生的改变实力。

    连张泽贵都打电话过来：“哇，我看到某宝网搞定十亿美元的融资了，怎么照片上你也鬼头鬼脑的出现了？”

    赵德柱得意：“知道我的厉害了吧！快来崇拜我啊！哈哈哈，喊爸爸！”

    张泽贵富贵不能淫：“滚！”

    可又换个语气说正事：“你有空还是去hk跟姜滔滔交流下，他做事很专注，也很专业，就是性格上，要是他有你一半的人情世故就好了。”

    赵德柱怪叫：“你是在表扬还是讽刺我……”

    看着那拿了新手机叽里哇啦的大男生，龙芷羽终于可以偷偷露出点溺爱的笑容。

    再看看新闻上出类拔萃的沉稳年轻人，她却不让自己沉迷在这种幻觉里，扣上笔记本电脑，悄悄起身。

    扶着腰从还在夸张搞笑对话的赵德柱身后经过。

    到财务室这边看见一大群人挤着看财务总监翻网页，各种惊叹激动。

    伸手严肃的敲敲隔板墙面：“晓婷，你马上组建一个十到十五人的总经办，然后小周你把财务部的名单整理出来，最后加上电商组的所有成员，从明天早上六点开始集训！”

    集训？

    集训什么呀？

    西南城市学院的学生们感觉自己的高职生涯，简直被不着调的这俩公母，搞得莫名其妙。

    可又充满了蓬勃的生机。

    谁不希望跟随一个有前（钱）途的领袖呢？

 182、撒娇是察觉到了被偏爱的可能 （中秋第四更求月票）

    龙芷羽当然就是把空姐空乘训练的那套拿来用了。

    当初在03高尔夫班上就用过。

    其实等同于军训。

    用纪律化的训练重新塑造这些家伙的社会属性。

    这帮散漫的高职生，就是欠收拾。

    而且还有个最大的隐患。

    当赵德柱火箭般升天以后，周围的鸡犬们真的浮躁起来了。

    只要是在大公司大企业里面干过的，都会明白这种感觉。

    一个部门里本来没有那么多想法，还能相安无事。

    现在大家合伙跟着赵德柱做出了点成绩，开始出现很多论功行赏或者占山为王的机会了。

    肯定会随之产生各种浮躁、攀比心态，极大影响到工作。

    从一开始杨倩、黄盼盼那边就有点失衡。

    好不容易调整下去，冯晓婷又面对陈燕玲多少有对比。

    男生们有点愚钝，其实对赵德柱是个好事儿，这会儿还不会来争夺。

    女生们聪慧机灵，可她们的浅薄底子又不够保持心态。

    很多中下层团队部门容易出问题，就是这样来的。

    也就陈燕玲的心态有点底气，所以赵德柱才会觉得她难得。

    可他都不知道这其中的区别在哪里。

    还只会用男女之间那套来强压。

    远不如龙芷羽这种大企业出来的看得清。

    其实她才应该算是职场老油条。

    处理得简直丝毫不带烟火气。

    通常部门领导只要发现这种苗头，直接空降个老资历来，就能把这一切消弭于无形。

    所以她把自己空降过来唱黑脸。

    给赵德柱保驾护航。

    让他当那个热情洋溢被人感恩戴德的领袖。

    龙芷羽自己来招人恨。

    总经办、财务部、加上电商组一共七八十人吧。

    从第二天一早就开始严格集训。

    跑步、列队、练习体形体态，三个不同团队之间相互竞争比赛。

    总经办和财务部人少，合起来对抗电商组。

    每天早上和午饭后花一小时集训。

    起码持续半个月的时间。

    不服从不参与，那就从这几个部分滚蛋，继续去当自己那个混日子没希望的高职生。

    同时把薪资水平定下来。

    总经办每人六百块基本月薪，开始学基本的办公室文字处理、文件整理，学会报告文书那一套流程做法。

    里面又分成实习助理、行政助理、商务助理、秘书等不同级别的职务。

    财务部则从周梦霞开始带头，必须在限定时间内考证拿财务资格，能源专业里面就有财务培训专项，不少财务部的学生也是从那边来。

    但老师教得吊儿郎当，哪怕学了一两年的财务生也水得很。

    反倒是周梦霞这舞蹈专业的，从寝室那边拿了财务书籍，在硬着头皮啃。

    赵德柱只会用感情笼络，急了就骂人。

    这方面跟他多少岁的灵魂都没关系，不会就是不会。

    他甚至都不知道该怎么跟这些人说。

    龙芷羽会，从集训这三个部分的第一天，她就公开给站得笔直的学生兼员工们强调：“冯晓婷、黄盼盼、周梦霞现在是这三个部分的带领者，她们的改变不是因为赵德柱，是因为她们自己，她们拼命在抓住自己这辈子很难再有的机会，这种机会对其他人也是一样的，再提醒你们一遍，前面十八九年你们都错过了，是中小学教育和高考的失败者，现在学校新专业给予你们第二次机会，抓不住，你们一辈子都会后悔的。”

    这话呀。

    也许从小到大对这些学生说，他们耳朵都听起茧了。

    没用。

    但偏偏就是来了这野鸡大学。

    本来是顺理成章的放任自流疯玩几年，管他以后咋办，反正爹妈会想办法着急兜底。

    结果却看见赵德柱带着一帮人基因突变。

    空手套白狼的变出车，到几辆车，超级跑车，变出网店，下乡卖货。

    越来越多人参与进去，跟着提升改变。

    心理落差就越来越巨大了。

    要说对以前没点后悔不可能。

    特别是看见有些人开始拿工资，甚至几个主管开始拿手机拿几千块的电脑奖励。

    火苗子起来。

    龙芷羽再说这番话，就有很大的助燃效果了。

    整个三部分集训搞得有声有色。

    龙芷羽自己腰有伤还在治疗，但高雨欣她们天天早上也在锻炼。

    陈燕玲主动要求把酒吧的十来个女生带进来跟着练，龙芷羽却说让她们来当助手。

    她只负责在旁边指挥就行了。

    结果杨倩也主动来问卖货组什么时候能有集训的机会。

    龙芷羽说不着急，都有。

    男生们这才逐渐跟上，担忧又好奇是不是要遭罪。

    同一件事，有些人已经意识到了是提升自己，有些人还认为是吃苦头。

    总而言之赵德柱在管理上的短板，被龙芷羽承担起来。

    他干嘛去了呢，当然是带着高尔夫班的女生们去奥特莱斯抛头露面赚小钱钱了。

    并没有因为那边搭上了首富爸爸的线，他就一门心思的寄希望于人家来投资。

    自力更生，还是得靠自己。

    抓住周边每个机会。

    也需要夯实自己的人脉关系。

    再说小姑娘们对这种去当一天模特展出兼营业员，可以赚两百块的工作，欢喜得很。

    比上课带劲多了。

    相比比赛组的女生可以打球争取奖金，也需要其他类型的工作来平衡。

    李媛媛和沈佳凝就跟摇着小尾巴似的兜圈子：“晓婷姐那个音乐播放器好好听，比mp3的音质好了好多！耳机戴起来也舒服。”

    “倩倩姐的新相机拍照也好看，颜色比晓婷姐那个相机鲜艳得多，晓婷姐也是秘书哦？”

    “盼盼姐的电脑好用极了，酒吧那个功能都没这么全，花旗国的电脑就是好用！”

    “柱子你看，你看我这个刘海，用晓霞姐的美发棒做的，好看不……”

    开车的赵德柱忍不住笑，赶紧做出严肃的样子：“想要东西就明说！不要跟我绕来绕去，表现好什么都有！”

    却换来更猛烈的撒娇。

    这就是问题所在。

    他那种邪魅懒散的拆二代风格，真的很难让人面对他的正能量传播。

    刘江涛说他们很难紧张起来，跟着老赵干就是了。

    他正经点大家内心就很想笑。

    发飙呢，大家心里又害怕。

    所以还得是龙姐姐来镇住大家。

    她那天生的班主任样儿，对付这些歪瓜裂枣最有用了。

    而赵德柱对李媛媛和沈佳凝这样的娇滴滴，就更没卵用。

    这俩还同时左右夹攻，今天划石头剪刀李媛媛赢了。

    她在副驾驶娇滴滴的伸手抓隔壁腻声：“柱子……嗯……”

    鼻音还拖长，也不知道是哪里学的。

    赵德柱听了就一哆嗦。

    沈佳凝则嘻嘻笑的从后面给他捏肩颈：“雨欣说她在花旗国天天给你捏，你才给她买了手机的吗？”

    赵德柱心想我的妈呀，高妹那是鼓励她好好打球。

    换旁人来看，这俩妹子的做法有点物质，甚至有点过分，反正捷达后座上另外俩女生都嘻嘻笑不敢参与。

    但赵德柱却知道这俩是纯粹的心无旁骛，更像女儿撒娇。

    换个人看看，她俩警惕比谁都高。

    再说赵德柱这种贱男人，哪里抵挡得住这招啊。

    顺手就从兜里摸出自己那个之前的8910i。

    还扒拉自己那双肩包，摸出来个摩托罗拉v70。

    当时看见半价打折给娜娜买的，后来才想起那姑娘有手机了。

    就顺手丢包里，也就99美元的特价机。

    得，现在拿出来丢给她俩：“自己分，旧的也别嫌弃，用不了几年的。”

    俩撒娇的妹子吃惊刹那，然后欢喜得爆跳。

    沈佳凝还撞到车顶了，一边哎哟哟的捂头，一边跟李媛媛抢手机：“我要那个银白色的！好好看！”

    李媛媛却一把抢了旧的那个警惕：“我要这个！”

    沈佳凝欢喜：“对呀，我要这个，我喜欢这个，嘻嘻，可以挂在脖子上。”

    边说已经边抓到手里喜不自禁的翻开喂喂喂。

    赵德柱可不就喜欢看这个：“没卡呢，待会儿前面我先停车，你俩去买张卡，你那个也没用，装的花旗国卡，当时临时用的，要弹出来把后盖拆了取卡。”

    却瞥见副驾驶的媛媛双手捂着手机，满脸幸福开心的对他悄悄吧嗒两下嘴，好像在喊什么。

    赵德柱就忍不住挠头，要因材施教啊，同样是手机，陈燕玲会飙升战斗力。

    这小妮子更软萌了。

    反正另外俩女生睁大眼对视，估计是在考虑要不要也对柱子发嗲撒娇！

    果然，等到了奥特莱斯，接过人家这边发的工作证吊牌，沈佳凝就聪明的拆了人家吊绳挂自己的新手机。

    她那仅存不多的点智商，都用在这些边角上了。

    还帮李媛媛也如法炮制。

    更把另辆小面包上的女生们羡慕得不行。

    李媛媛则一直甜笑的寸步不离。

    让看见他们的唐玉华拖长声音：“哎哟，不给你的姑娘们好处，你是不会来看我的哦？”

    赵德柱的主要目的就是来见她：“你这边的货品怎么样？我再帮你开个店，把所有奥特莱斯的存货都给你消化了，怎么样？”

    既然要扩大电商专业，迎接首富爸爸的投资，赵德柱当然要把网店实习的规模再搞大些。

    需要有足够的货品来卖。

    （晚点还有一更）

 183、凡是经历皆为馈赠 （节日五更答谢）

    奥特莱斯理论上就是各大品牌倾销库存的地方。

    用郊外房租金较低这个理由，来降价销售。

    其实在服装价格体系里面，关房租价格屁事啊。

    总的来说品牌服装生产成本大概都在标价的一成半到三成之间，具体看各家的成本管理能力。

    然后卖给加盟商、批发商是四成到六成之间，这个取决于品牌强硬程度。

    这跟成本之间的价差就是厂家品牌赚的利润。

    然后加盟商也不是说就能净赚一半左右，卖价打点折很常见，店面租金、装修、人工等等各种费用都在这里面。

    所以加盟商最后赚个两三成也挺不错。

    就怕遇见滞销款或者市场冷却。

    服装行业最大的问题就是库存，很多品牌都是死在这上面。

    导致库存太多的原因很多，但不管怎么说，如果能把库存按照四五折的价格卖出去，对厂家来说就绝对不亏。

    这就是奥特莱斯的生存之道。

    唐玉华曾经说过，她搞这个奥特莱斯，有一部分夏姐的授意，这片地产也有夏姐的投入。

    站在这两位女强人的角度来看。

    这个投资真的没错。

    但这种在外国已经流行了几十年。

    随着国内汽车即将走进千家万户，消费水平也在稳步提高的社会大环境下。

    看起来好像要在国内百花盛开的赚钱模式。

    却会因为电商的兴起，在国内遭遇滑铁卢。

    这就是计划跟不上变化。

    而且最让人恐惧的是，唐玉华这种从草根起来的企业家，根本意识不到这种危险的靠近。

    也许等到某天发现生意萧条的时候，已经来不及改变了。

    赵德柱来，就是想跟她谈谈。

    当然不会白送好处，他也要看到收益的。

    抬手当然还是一如即让的勾肩搭背！

    说起来赵德柱这胳膊，勾搭过的异性真不少，现在也勾搭了好几位大佬，他就这个习惯。

    唐玉华不但不抗拒，还嘿嘿笑，但斜眼满是揶揄的那种：“干嘛，看见你姐这里开业，有什么鬼主意吗？”

    今天来呢，就是因为临近圣诞节，已经试营业了一周多的奥特莱斯，开始在江州市各大媒体内推广告，要在圣诞到元旦的销售旺季正式开张营业了。

    找了两家市内的模特公司，凑了七八十位模特，唐玉华顺带问赵德柱有兴趣带高尔夫班的姑娘们来凑热闹不。

    现在整个园区大清早已经人潮汹涌，人头孱动，到处都挂满了广告、招牌、气球飘带、横幅，很有排场。

    唐玉华也穿得很正式的等待迎接开幕仪式。

    赵德柱却泼冰水：“姐，不管您投了多少钱，如果不按照我的建议去做，三五年的时间这里必亏，十年以上会让你亏到连裤子都要当掉。”

    人家差不多把老本儿全都凑出来，还要跟天湖地产合作，才能搞出这么大的局面。

    在开业的大喜日子，这家伙居然乌鸦嘴到如此地步。

    气得服装老板差点原地爆炸：“赵！德！柱！”

    把一直紧跟在后面的李媛媛差点吓一大跳。

    所以赵德柱要搂着对方呢：“姐，你是明白人，好话好听不要钱，但是会要命，我这话难听也不要钱，送给你以后照着做，就大差不差的亏不了。”

    唐玉华气哼哼：“说！哼！”

    赵德柱确实阅历多啊：“慢慢的减少服装店销售，尽量把这些门店租给餐饮，游乐，亲子玩耍，把这里搞成全市最适合一家人聚餐，父母带着孩子来玩耍的地方，这是永远都不会少的生意，因为会这样来买衣服的人，会越来越少，因为他们都去网店里买衣服了。”

    这话有理有据，女人的脸变得也跟二四八月的天气那么快：“你这个月卖了多少钱的衣服？”

    有了某宝网的官方支持，欧芬妮的官方旗舰店十二月二十多天卖了四十多万的营业额，已经超出了欧芬妮实体店年销售百万级的标准很多很多了。

    唐玉华也服气：“我的……明星店最高年销售也就四百多万，人家是做了十多年的老手，投资近百万在最好的二级市场开大店，请了十多个营业员，结果轻而易举的就被你超出了？”

    赵德柱心想老子这是有重生加成的：“姐，我早就跟你说过，一百万你把网店买回去，不买呢那我就继续卖，现在店里有十来个人负责操作，前几天我刚从花旗国回来，陪这家公司拿了十亿美元的投资，人家要搞一千家一万家十万家这样的网店，你就等着瞧吧，越来越多的人会在网上买衣服，他们就跑你的店里来试试看这个型号好看舒服不，然后回网上去买，你这么多店就等着哭吧。”

    奥特莱斯，就是集中了大量的品牌店铺，以服装鞋帽为主的折扣卖场形式。

    这种需要动脚到郊外的大卖场，可以说是被电商冲击最为猛烈的阵地。

    这么大的场地，这么多的员工成本，如果不尽早转型增加服务类项目，未来会死得很惨。

    唐玉华都听说了：“啊？就是那个在花旗国高尔夫球场签的合同？你也去了？”

    赵德柱现在不是瞎几把吹嘘了：“照片上三个人，除了签约的两位老板，就是我，你还不信我吗？”

    唐玉华抬眼看着面前锣鼓喧天彩旗飘飘的场面，忽然有些不寒而栗：“会……这么惨？”

    赵德柱搂紧些：“姐，就像开网店一样，我这么做，对我肯定能赚点钱，但是对你，有害处吗？”

    网店的成功，终究是个清晰的样板。

    唐玉华一直坚信的那些经验、看法终于有点动摇了：“你再说具体点，具体要怎么做？”

    赵德柱单手比划：“悄悄的两家合一家，大店凑小店，趁着现在人气旺，招募其他店铺来，但千万不要做服装鞋帽买卖东西的，一定是做服务玩耍，网店再厉害，吃饭玩耍陪孩子总要来现场，你就顺着这个思路去，有的是人比我专业。”

    面对这样的时代变革，唐玉华还是为难：“我好不容易谈了这么多品牌，有些还签了五年十年的长约，特别是有些大牌还是我自己代理销售，你说得倒是容易，每年我要配货都那么多！”

    这就是赵德柱的菜了：“哈哈哈，开网店销售啊，我的店给你卖啊，省了场地、人工等等各种费用，便宜点一样有得赚。”

    唐玉华还是老思维：“所有品牌都签了区域销售合同，串货要被罚的，有些大牌还带了条码，一扫就知道是谁的货。”

    赵德柱是破坏者：“剪标啊，顾客为了省几十块钱钱，不在乎标证是不是齐全，大姐，时代不同了，这些大牌有些也要被这一轮电商击垮，整个模式都要翻天覆地的，他们还顾得上你？能把货每年大量销售出去的人才是赢家。”

    他那在空中挥舞的手，就像是在书写电商蓝图：“以前的模式，再大也不可能把店开到每个城市县镇，但网店，是顾客拿着鼠标在电脑上反过来找，全国每条街每栋房子都是店，打得过吗？”

    唐玉华已经信了他：“天哪，你越说我越心慌！”

    肯定把所有新产业开张的喜悦都冲掉了。

    赵德柱亲热的拍拍她肩膀：“有我在，不要慌！”

    唐玉华居然就靠他肩膀上了！

    马上听见哟哟哟，拉长声的揶揄鄙夷声。

    李媛媛也赶紧跟放哨似的扯赵德柱后衣襟。

    转头看过去，夏老板、宋老板还有传媒阿姨，美容阿姨正联袂过来，看周围秘书助理们的样子，不知道看了多久的西洋景黄昏恋。

    奚莲颖也满脸堆笑的跟在她们旁边。

    宋老板声音最大：“华儿！不是吧，你们已经公开这样了？”

    夏姐却笑眯眯的看立正站好，不停鞠躬行礼的李媛媛，这姑娘好像感觉是自己放哨没放好似的，不该玩手机啊。

    沈佳凝更懊恼，刚才她跑去帮赵德柱拿包了。

    美容阿姨调侃：“怪不得华儿最近气色这么好……”

    传媒最狠：“什么时候请我们吃喜糖，一定像这次这样送你个头版！”

    唐玉华哪有心情跟姐妹们开玩笑，苦笑挤出些表情：“大好的日子，一来就被他吓得我想把这地儿给退了。”

    宋老板马上传授经验：“别怕他！这小鬼头最喜欢吓唬人，等你六神无主才好下手！”

    赵德柱嘿嘿嘿：“说得好像我在你那得手了似的。”

    宋老板就恐吓他：“我这边凤嘴崖已经过审，准备动工了，我抓紧工期抢着营业，到时候要是生意不好，你自己掂量下该怎么办！”

    奚莲颖悄悄落后两步，皱紧眉头判断职业选手的工作覆盖面到底有多大。

    只有夏姐不紧不慢：“这趟去花旗国得手了？”

    出国远征还是有威力。

    几位在江州应该算是很有实力的富婆，也马上都安静了。

    赵德柱立刻收敛，规矩作答：“得手了，他果然是在寻求十亿级别的投资，接下来一定会打遍天下无敌手，也答应过来给我投资了。”

    和周围惊叹的表情不同，夏姐还是那么平静安定：“见到了哪些人？”

    赵德柱如数家珍：“焦盆小鬼子软件银行的李正道，他可能也会来，小灵通的老大，这个是彻底失败了，yohoo的老大，这是个大好人，还有很多据说是华尔街跟硅谷的银行家投资商，嗯，还有个我一直在琢磨的家伙，希望有机会能知道他是谁。”

    夏姐的重点是：“那你这一趟学到了吗？”

    赵德柱重重点头：“学到了很多。”

    夏姐满意：“那我就等着看了。”

    传媒阿姨的脸色已经是笑脸相迎了。

 184、凡是富婆皆为人精 （感谢老白的盟主，犹记八年前的月票战）

    很显然，做传媒的这位阿姨知道赵德柱在大洋彼岸参与了什么样的事情：“德柱啊，我能给你安排个专访吗？”

    当初五位阿姨带上高尔夫头牌小弟出场时候。

    她绝对没有这样的态度。

    赵德柱想想居然摇头：“算了，我这个时候蹭他们的热度意义并不大，但明年我肯定有需要陈姐帮忙的时候。”

    传媒阿姨立刻凝神：“什么样的事情？我好做计划。”

    所以说成功的人真没一个是白来，这位可能人品不那么纯良，但在做事上面绝对让人觉得可靠。

    而且语气掌握得好，连赵德柱都觉得被尊重了。

    虽然很现实，可人家根本不在乎被打脸或者态度改变的尴尬。

    所以赵德柱也配合的认真：“我已经跟西南联大的李校长沟通好，会在西南城市学院联合办学电商、物流专业，过些日子某宝网的总裁以及他的焦盆风投老板都会来江州考察，我一定会邀请陈姐您来对他们做个专题，这件事值得大肆宣扬，全国最好的电商购物平台，选择了在江州搞全国甚至全球领先的电子商务职业教育专业，这件事也是得了市里面有位姓林的领导点头的，没准儿还能把领导请来把场面做大……”

    其实他在说的时候，这位传媒阿姨已经摸出记事本来迅速记录，脸上的神情绝对配合。

    哪里像赵德柱苦口婆心的劝说唐玉华那样啊。

    夏姐上次见赵德柱还是在浙杭，这段时间里赵德柱确定了自己把高职教育作为事业方向。

    现在呈现出来的主动性，肯定和浙杭时候完全不同。

    已经是种很清晰的态度，锋芒毕露的鲜明。

    所以她还是笑眯眯的站在旁边观察。

    另外三位的神情就一而再，再而三的变化了。

    在这个五人小团队里，做传媒的这位可以说是文化水平最高，接触层面也最高。

    对夏老板肯定是恭敬的，但骨子里甚至隐隐有点瞧不起这三位草根出身的企业家。

    这种对赵德柱的前倨后恭，也太明显了。

    而且在记录的时候，她脸上的惊喜也绝对不是作伪。

    是啊，作为一家直辖市的传媒集团老总。

    听着好听，其实是跟体制内的宣传口联动起来的。

    不光要从各种商业广告上获利，还要承接各种官方消息，算是半个体制内。

    所以说成天跟这种级别的企业家，赚钱是本职工作，要提升得靠大新闻大动作。

    江州这种西南内陆地区，在经济文化方面能够全国刷存在感的机会太少了。

    这是内部放风提前知晓的大策划，有很多很多文章可以做的。

    她甚至能利用这一波获取很多利益。

    赵德柱肯定都没意识到。

    他懂个屁。

    只是想利用这件事，把这位搞传媒的笼络上：“这是第一步……”

    陈阿姨已经像个记者了：“慢点，刚才你说姓林的领导，是哪位？”

    赵德柱又利用了万教授的描述：“有点高、头发花白，普通话不是很标准，具体身份我没问，那不是我关心的重点，重点在于他们都认可了我在江州搞全国第一个电子游戏专业的想法，在这个电子游戏人人喊打的时候，我们要抓住这个势头，培养电子游戏专业人才，真正把这个回避不了的产业做成健康产业。”

    三位民营企业老板，听得懂电子游戏产业意味着什么吗？

    她们不懂的，哪怕知道这里面能赚钱。

    都想不到这里面具有多么大的社会影响力。

    传媒阿姨就懂，刚才还惊喜的面容，现在只剩下了一半，全升级到惊骇，边写都边抬头打量眼前的年轻人。

    这是这种年龄的小年轻，能意识并推动的事情吗？

    甚至还不由自主的看了眼夏老板。

    夏姐笑：“我也是第一次听说，意料之中情理之外，我都没想到他会选择这个点。”

    赵德柱反问：“你觉得这件事有爆炸性吗？能在全国引起大家的议论吗？我们能给读电子游戏专业的学生发专科文凭，我已经请了美院的一位教授来操盘，人家是全国知名的游戏造型师，什么程序设计，二维三维的美术设计，概念设计，特效什么的，专业的培养游戏产业人才，让国内以后都是国产的健康游戏。”

    后面当然是吹牛逼。

    但陈阿姨信了：“就应该这样！非常好！非常好，这个事情值得做个大策划！引爆全国的舆论焦点！”

    赵德柱最后再补一刀：“我争取明年九月招生，那么这个电子游戏专业就分两大部分，一部分是会玩的，一部分是会做的，那么我要在明年三四五月份之间，举办一场全国大赛，把最会玩的人招进来学习，让玩游戏也成为正式职业，这样我收了报名费，也有钱给您广告费不是？”

    陈阿姨根本就没听最后一句，姿态优雅的五官都涨红了激动：“对的！对的，这个策划好！不光是媒体议论，还真正结合到了实际操作中来，更能够引起全民关注，好的好的，我会跟领导汇报，全面支持……”

    赵德柱却摆摆手：“这事我先跟你透个底儿，电竞专业是先做，但各方不支持不否定，出了事情我背锅，做好了各方才来参与，您也掂量下别把自己赔上了，这事儿风险很大，我说完了。”

    奚莲颖静静的站在外围，万教授还是她介绍给赵德柱的呢。

    很神奇，这会儿她一点都不纠结赵德柱的什么阅历超过她了，哪怕上床的阅历她也承认自愧不如。

    嘴角也浮现起一点溺爱的姨妈笑。

    却被纵览全局的夏姐看见了，本来一扫而过的，诧异的倒回来再看一眼。

    老阿姨就基本确定了。

    真的，人老成精，更何况还是她这么顶尖聪明又见识阅历超群的人物。

    传媒阿姨深深点头：“德柱你这一系列的组合拳，非常值得操作，我来亲自掌控，我把我这边总经办的联系方式留给你，未来对接的事情肯定很多，你现在组成团队了吗？”

    其实她和赵德柱连手机号都没交换过，人家不留痕迹的就抹过去了。

    只是示意下，她的秘书马上过来双手奉上名片，势力。

    还好，赵德柱这边也不丢脸，李媛媛愣了下，赵德柱叫她：“名片啊！又在想中午吃什么吗？”

    这姑娘才赶紧从兜里摸出德喜文化教育有限公司的名片递过去，换新了。

    奚莲颖设计的样式，冯晓婷转手就安排做了。

    不过设计师在外围看了眼就皱眉。

    好不容易等到夏老板春风拂面的问唐玉华之前交流了什么。

    几位阿姨都在走向剪彩仪式的中心场所。

    她才悄悄绕过来找李媛媛要了张名片埋怨：“做的什么呀！糟蹋了设计，算了算了！我找人给你做了……”

    李媛媛真的笨，都听不出来这里面已经成了负值的距离感，还诧异这设计师当初不是被柱子气晕了。

    现在说话还这么不客气，脾气真不好。

    沈佳凝都多点小聪明，赶紧摸出自己兜里的其他名片：“还有汽车用品公司，商贸公司，物流货运公司，您要不一起也帮忙做了。”

    遇见免费做名片的，还不赶紧都占上便宜？

    赵德柱也笑：“我就不印职务了，总经理是龙芷羽，你给她做不？”

    奚莲颖没好气：“不知道，不认识！”

    赵德柱叹口气，觉得这姑娘也就是个纸老虎，稍微探头低声点：“你就没发现，夏老板是故意让开，还有意无意的在瞄这边吗？你完了，她要是吃醋的话，你以后在江州地产界混不走了。”

    奚莲颖才啊？

    都不敢抬头看了：“真的假的？”

    赵德柱再瞄一下基本确定：“嗯，之前她明显是有事情要跟我谈谈的，现在和唐老板聊天……哎，对啊，唐老板的钱都付给你没。”

    奚莲颖长叹口气：“真被你说中了，她把车抵给了我，还包含一部分施工款，还好你告诉我底价了，最后争取成了八十万过户，不亏吧？”

    说了这话还忍不住喜色，她这个年纪，凭自己的能力买上法拉利。

    怎么都是个很自豪的事情。

    赵德柱才是长叹，八十万的法拉利，哪怕是好几年的二手车，竞争力都大过那五十万的九新宝马z4啊。

    这破车看来要砸在手里了。

 185、装小卖老无缝切换

    等两人走到开幕典礼仪式现场。

    赵德柱还是忍不住问了问消费者心理：“我非常欣赏你这种不因为什么关系就盲目消费的做法，但能不能告诉我为啥不买？”

    奚莲颖则忍不住拨了拨发丝：“换着开了几天的感觉非常清晰，法拉利能彻底镇住甲方，不敢跟我还价，甚至还怀疑我有什么背景实力挺雄厚，连拖款的都少了，宝马完全没有这种效果，甚至还有人来挑逗我，认为我是被谁包了的小蜜！”

    赵德柱算是实锤了。

    这车彻底砸在手里：“唉，卧槽。”

    奚莲颖又拨了拨头发小声：“你是不是缺钱啊，我……给你凑点？”

    赵德柱哈哈哈大笑：“算了算了，我这可是职业玩家的标准路数，骗财骗色啊，你居然会上当？刚刚还在表扬你拎得清。”

    明明大了七八岁的美女设计师，居然不好意思的笑了：“你专业水准高嘛。”

    赵德柱拍拍她肩膀：“一个人是多么的自在，这话可是你说的。”

    奚莲颖还嘴硬：“对啊，但……偶尔收收费用啥的也挺好，你看我又有点长痘了。”

    赵德柱冷酷无情：“自己解决去！”

    奚莲颖嗤的笑出声来。

    变成悠哉游哉的双手插兜潇洒样。

    赵德柱还是表扬：“这地方改得不错，一下就变得洋气了。”

    奚莲颖都没发现自己的哼哼声，是多么傲娇。

    但还是承认：“哄这些土老板……其实我觉得，我俩联手，你动嘴我来做，绝对一枪一个准！”

    赵德柱开这种车就太娴熟了：“那我就不动了，你自己动？”

    奚莲颖居然脸红：“呸！”

    赵德柱根本就不走心：“回头我这边拉到了投资，如果要扩大搞点建筑啥的，那时候才请得起你来设计，绝对放手让你想怎么搞就怎么搞。”

    奚莲颖就得双手捂脸颊才能淡定些：“我看到你上新闻了，有点匪夷所思，第一次见你的时候，还以为你是不学无术的浪荡子弟，也就阅历见识多点，甚至去找车的时候，也没表现出来多有能力，但整个凤嘴崖项目的评估到现在，你确实是有眼光，搞电商和电竞产业，还很有魄力，我相信你行的。”

    夏老板和唐玉华共同携手，跟这边区里的官员为奥特莱斯的开幕剪彩。

    一时间白鸽漫天，彩屑飞扬，好多市民热烈鼓掌好奇的成群结队冲进建筑里。

    原本颇为土气的红褐色瓷砖建筑。

    却被改造增加了大量的落地玻璃包围，有些镀膜的落地墙面更显得时尚犀利。

    再上到处都有画龙点睛的建筑细节调整，譬如用同款不同色的瓷砖错落有致的做出镂空隔墙，疏密有致的调整，让整座原本乱糟糟的建筑群体，现在有了园林般的深邃层次感。

    谁都会产生走进去看看的探幽寻觅好奇心。

    再加上各种广告牌、灯箱、品牌招贴的点缀组合，气氛确实和之前土洋两重天。

    赵德柱看了也佩服：“你是高学历，有文化，其实我们大多数人没这个成才的机会，所以我跟龙芷羽合作了这家教育公司，将会是我未来一辈子的事业，赚多少钱对我不重要，重要的是我很喜欢做这件自力更生的事情，你能把一栋栋房子搞漂亮，我能把一个个人变得有用，那种感觉……”

    他抬手捏拳想表达形容。

    更想对那边挥手，十几个高尔夫班的女生，已经兴奋的换上了人家国际品牌的服装，正在充当真人模特展示款样，这会儿也挤在店门口看剪彩的样子。

    那好看的脸蛋上只有美好。

    奚莲颖娴熟的接话：“成就感。”

    赵德柱舒坦的嗯：“非常强的成就感，而且我做的事情跟你这次的业务一样，到手中已经是半废品，在我们手里能变得重新闪亮，所以为了这个，别说跪舔这几位姐介，舔到花旗国去，我都不在乎，只要能让这些大佬高兴了给点机会，我这些孩子就重新上路了。”

    不照镜子不低头看看的时候，赵德柱很容易把自己当成中年男人，连奚莲颖在他眼里都是小姑娘。

    当然也可能是在这个女人面前，他没什么遮拦。

    奚莲颖觉得已经完全了解这个大男生了，还是对他这种装老成的口吻很吃惊，顺着他的眼神看到那些女生，终于有点明白了。

    认真的再看看那几张还在对这边挥手的纯真脸蛋：“山本耀司说过，社会浮躁，太多女孩一副娼妓面孔，她们不是女人，是愚蠢的女孩，被宠坏了，觉得年轻就了不起，年轻就伟大，我年轻貌美你就一定想约吧，你要做教育，还是要控制好这个分寸，超出自己能力的欲望是很危险的，是会吃人的。”

    赵德柱吃惊：“卧槽，你们文化人就是了不起，说什么都很有道理的样子！”

    奚莲颖也笑起来：“你有时候是故意用这种粗鄙来掩饰自己，但既然要做个教育家，那就要不停的学习提高自己，虽然从我们认识到现在，你确实在突飞猛进的改变，但文化修养、外表气质是可以设计的，毕竟你不可能在所有的场合，都用粗鄙来面对，对吗？”

    对这个相互坦荡过的女人，赵德柱慢慢点头，吸收。

    奚莲颖最后点补一句：“人不为己，天诛地灭，这个为字是修为修炼的意思，如果不好好学习提高自己，天理难容啊。”

    赵德柱实名惊讶：“是这个意思啊！”

    奚莲颖俏皮的对他眨眨眼角，示意那边正在走过来的几位老板，转身悄悄匿了。

    看来还是不敢跟大老板争男宠。

    夏老板过来很没好气：“好好给我交代下你最近在搞什么名堂，东一榔头西一棒子的怎么又搞起电子游戏来了！”

    其他几位偷笑，唐玉华脸色好点了：“你周姐说把美容院开过来，算不算你说的服务业？”

    赵德柱马上竖大拇指：“对嘛，这也是个思路，反正就一条，在网上没法开店消费的，才是这里可以做的，千万别跟网店争锋！”

    陈阿姨都认真问：“这就是电商的威力吗？”

    赵德柱点头，然后才讨好的凑夏老板那：“过些日子那边来人，找您借点撑场面的商务车啊。”

    故意绷着脸的夏姐，笑得简直想打人：“你怎么老是关注这种狗屁倒灶的事情。”

    赵德柱又赶紧提醒唐玉华：“咖啡馆、快餐店、奶茶店、酒吧这些要多开，不然这会儿我就请夏姐去喝杯咖啡了。”

    一贯稳重的夏姐都在左右看人，估计想找自己建筑工地上的施工队工人来爆锤这个家伙。

    唐玉华赶紧招呼去自己的设计中心坐坐。

    她这才是花了钱装修的场所，自流平的油漆水泥地面，工业风内部造型的办公区域很有艺术设计感，真正带点吧台感觉的洽谈区，确实可以吹嘘欧芬妮是来自hk或者欧美的品牌了。

    赵德柱就拿这个说事儿：“帮着奚设计师介绍给唐姐来做这个奥特莱斯的改造设计，她最近说是有事儿到我们那边顺便看了看正在搞的办公区，我是手里真没钱，她给介绍了个不花钱的乞丐版装修方法，现在我已经完全确定了我的事业方向，专心致志的做高职教育，真正把培养这些孩子，当成我的事业。”

    夏老板不会惊奇观察神态：“在浙杭的时候，我就发现你对利用高职教育这种资源，有点得心应手了，就这么确定了方向？”

    赵德柱点头：“高等职业教育很有搞头的，既然拿到了西南联大的合办资格，手里又有电竞和高尔夫两个特殊专业，再加上我另外还有个投资期起码在十年的长期专业，值得我做一辈子了。”

    当时他给首富爸爸还有李正道就提过这个神秘的长期专业。

    那两位居然没注意到。

    夏姐简单直接：“需要我帮你什么吗？”

    出乎所有人预料，赵德柱摇头：“能跟着您学习，就是最大的帮助了。”

    看着这个不学无术的家伙口口声声说学习。

    连夏姐都怀疑：“仅仅只需要学习？”

    赵德柱可能最擅长的就是乾坤大挪移，把刚才奚莲颖说过的话拿来活学活用：“人不为己天诛地灭，这个为字是修为修炼的意思，如果不好好学习提高自己，天理难容啊！”

    瞬间就把逼格拉起来了，几位土豪富婆都相互打听：“真的是这个意思？第一次听说！”

    再看赵德柱，肯定不会当成是会所头牌了。

    只有夏姐露出如来佛的笑容：“是小奚教你的吧？”

    赵德柱忍不住像孙猴子那样尴尬挠头。

    这都能被看穿？

    您也太精了。

 186、运气是强者的自谦，弱者的借口

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5g智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 187、此地无柱三百丈

    还好现场有海归，也有懂点大概原理的，看赵德柱沉着脸走出餐厅去打电话。

    连忙起身做个补充介绍，当然主要是讲给夏总听的。

    “天上随时都有花旗国的定位卫星在工作，我们只要带着这样一部gps定位仪，就能随时知道我们在什么方位，全球海事船只正在大力推广这种定位仪，所有人都能从屏幕上看见周围的船只状况，避免撞船，但普及到每台车上可能就有点难了。”

    这就是时代差别。

    2003年的人们，可能连科学家们都想不到十多年以后，每个人都会普及到卫星定位仪。

    “赵……先生这个技术优势点非常精准，如果汽车租赁有了卫星定位，我们就不用担心车辆盗窃了，夏总，您这个汽车租赁的方案和这样的技术合作起来，非常具有前瞻性，更有巨大的市场优势。”

    沈佳凝激动得又把小拳头攥在胸口，知道班长又出彩了！

    高雨欣都比她稳得住，使劲做脸色给大家，千万别掉份儿，端住了态度，给赵德柱把场面绷住。

    女生们一个个好像早就明白似的，带着温柔笑脸，为企业中高层们服务。

    夏阿姨已经笑着对旁边的高尔夫董事长、总经理点头了：“不错啊，小赵在高尔夫球场有点屈才了。”

    李媛媛闻言差点把手里的茶杯托盘都哆嗦掉，高兴。

    赵德柱就不高兴。

    好在被骗过无数次的他也端得住，不会大动肝火。

    在简易显示的屏幕上，他看不到那辆装着定位仪的捷达王去了哪里，只有不断缩小的画面上，那辆车在倔强的一路向西北方向运行，也不知道有几百公里远了！

    笑眯眯的给那位车商大哥打电话：“我还想再从你那弄几辆便宜点的旧桑塔纳，想搞个驾校。”

    车商大哥一如既往的热情洋溢：“没问题！我马上帮你张罗，下周吧，下周绝对能给你凑几辆桑塔纳。”

    赵德柱这才不经意的接近：“我那车租着还行吗？一般都租了去哪里？”

    车商大哥声不改调的撒谎：“挺好，挺好，今天租了在附近区县旅游去了吧，怎么样，再搞几辆车来吧，我说你手里有资金搞什么驾校啊，找哥哥帮忙买十辆二手车投到租车行里面，天天啥都不用干，泡妞净收钱就是了！”

    嗯，赵德柱上一世就这样被骗的。

    呵呵一笑：“那你还是先帮我把驾校的旧车搞到吧，便宜，一定要便宜啊，租车行的车那成色就要好得多了，慢慢来，不着急。”

    车商大哥没口子的答应下来。

    估计挂上电话，两个男人都在变脸骂对方是煞笔。

    这就是成年人的虚伪呀。

    赵德柱摇摇头揣了电话回去。

    现在确认对方有骗局，他居然一点都不慌。

    真是久骗成大师，他完全hold得住。

    整个餐厅里面那么多年薪过十万百万的高层，居然都停下来看他推门。

    夏姐也饶有兴致：“情况怎么样？”

    赵德柱怎么可能不让人印象深刻：“被骗了，我们现在看一下屏幕，这辆车大概率已经朝着西北方向去，估计成了赃车。”

    他的表情太淡定了。

    价值十万左右的车啊，这年头江州市区好多商品房也才十多万而已。

    他说起来像丢了个大白菜那么轻松。

    夏姐都好奇：“那你打算怎么办？”

    赵德柱笑笑：“吃了我的东西，当然要吐出来的，不然我花几千块装这个玩意儿上去干嘛，也好，全面体验下诈骗、追赃这些事情到底怎么处理，以后才能对这个事情全面了解，对吧。”

    那个海归都吃惊：“那你不抓紧时间马上报警？”

    赵德柱扬扬手里的小显示屏：“功能有限，距离太远，只有对方坐标稳定下来，才能计算两者距离，大概方位，回头再报警，事情大概率是预料中的，所以不要慌……”

    按照他后世的习惯，说不定还要摸出手机先拍照发个朋友圈装逼呢。

    让房地产中高层们又觉得这位年轻小伙子，不亏是夏总看上的人。

    03年啊，万元户不稀罕了，十万元总得惊叹下吧。

    一辆十万块的车被偷了，不管怎么说总要报警托人找关系。

    穷人家看起来都惊慌失措，翻天覆地的大事情了。

    也只有有钱人家才会培养出这种处事不惊的淡然来。

    所以下午整个团建活动在高尔夫球场上试着打多人分组赛，赵德柱理所当然的跟夏姐走在一起。

    老阿姨眼中的小伙子，早已不是插科打诨那么简单：“你到底要怎么处理？”

    她当然不在乎这么辆车，在乎的是处理手段。

    赵德柱犹豫下还是承认：“底牌在我手里，最终都能找到车，那我肯定不急于翻牌，要把这种汽车租赁里面的把戏搞明白再收网，对吗？”

    老阿姨特别赞赏：“对！你确实拥有这个年纪罕见的沉稳，特别是藏在别人都以为你哗众取宠的表现下，我很看好你做事的态度，考虑下合作这个汽车租赁的生意，不然……我另外安排人做，很可能就会把你挤出这个市场咯？”

    一身粉红色运动装的阿姨，带着白色宽边太阳帽，声音和气却充满杀气。

    不加最后一句，赵德柱没准儿还真打算跟着去学学做生意。

    闻声就被提醒到，千万别被一口吞了：“没事儿，您想做，您优先，大不了我换个地方折腾，粤东或者华东都行，我还是想自力更生，靠着您做事儿，那也太没成就了，您这些人都太厉害了。”

    夏总笑笑没再说什么。

    这一天的团建非常圆满，夏总没再要赵德柱跟她去吃饭，03班的女生们也很满意。

    地产集团的中高层却有不少邀请赵德柱一起去熟悉下？

    其中一位还笑言带粤东来的小帅哥去见识下江州妹子的火辣。

    光是他们脸上中年男人的油腻诡笑，就让女生们远远板着脸了。

    赵德柱对这种套近乎、拉关系、找共同点、把酒言欢、觥筹交错、推杯换盏的应酬毫无兴趣。

    摆摆手说下次吧。

    看他迎向二十位绽开笑颜的女生，中年男人们才有点卧槽，人家会在乎去商业场所寻求刺激？

    是夏老板都得花大价钱消费的职业角色啊。

    有没有私底下羡慕嫉妒恨的骂几句那就不知道了。

    但对赵德柱能跟夏总关系那么好，又能参与到汽车租赁这档子事里面来，肯定是有目共睹。

    最后还是被高尔夫球场总经理留下来共进晚餐。

    赵德柱当然顺势要求把女生们的晚饭也一起解决。

    主要就是表达高尔夫球场还是很看重他的，时薪从130涨到150……

    赵德柱内心？？？

    然后老陈有点着急和惋惜，提醒赵德柱这么好的高尔夫球基础，浪费了真的可惜。

    赵德柱不解释自己对高尔夫事业的看衰了，只指着高雨欣她们：“女球手应该比男的更容易出头，陈教练可以把重心放她们那边。”

    陈教练叮嘱他在学校那边要多配合协助女生们努力，他来张罗参加比赛。

    赵德柱心不在焉的点头同意。

    饭后返回学校时，女生们刚闹腾着要问他怎么突然开始想汽车租赁的事情，这回她们也要来参与帮忙。

    电话响了，出人意料的是江州市一位分局的老警察，很客气的询问赵德柱拍摄视频照片那个晚上，环境、地址、以及最重要的有没有看清车上人的长相。

    赵德柱略微吃惊，说了自己知道的：“长相肯定看不到，能把车牌号拍下来就不错了，很明显就是蹲在路边的妇女抱着孩子过去丢了东西进车窗，连门都没开过，那也没啥明亮的路灯。”

    那边嗯嗯的应该在记录：“好的，谢谢，主要是那辆车是被盗车辆，还涉及到我们分局辖区的案件。”

    赵德柱突然想起来自己这辆车的事情：“我有个朋友有辆车放到租赁公司出租，结果车不见了，这种事情应该找谁？”

    那边老警察笑起来：“这搞汽车租赁的都是骗子啊，你社会经验这么丰富，还……有朋友上当？报案啊，属于哪个辖区的就找哪里的警署报案，当然也可以直接打妖妖灵会帮你转到相关部门的，但这种车追回来的可能性很小，背后产业一条龙。”

    赵德柱就相请不如偶遇的咨询：“一般这种汽车租赁就骗车？”

    老警察如数家珍：“主要骗押金，他们一般都在租来的场地，看似滚动的租车场面，只要某天各种在手里的资金恰巧累积到某个点，就能瞬间消失，明白吗？租车本来就要交押金，一辆车看价值从几千几万到几十万不等。”

    “对方还了车，只要找个理由，财务去吃饭或者明天到账之类，拖个三五天，瞬间就能人去车空。”

    “平时租车那点收益只是打理日常开支，各种单子叠加起来，一次带走几万甚至几十万的押金轻轻松松，如果还能顺便带走几辆别人放进来出租的车，那就更是意外收获，比抢银行安全多了。”

    赵德柱恍然大悟。

    也有点心惊，汽车租赁的名声这么差吗？

 188、当然是为了让你喊爸爸

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5g智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 189、垃圾堆里捡废物

    校区外马路两边都是崭新的门面房，没人租用的那种。

    现在也就开了一两家杂货铺、装修材料店，还有几家档次很低的小食店。

    赵德柱绕过校门对面空置的商业门脸，到后面几十米外散落的农家院落推门进去。

    一个佝偻杵杖的老头颤颤巍巍坐在屋檐下：“娃儿，要走了啊，事办完没得嘛？”

    赵德柱笑笑：“办不完咯，我要在对面住下来读书，这车只有停在你这里，每个月给你……卖掉之前每天给你十块钱的停车费，行不行？”

    老头连连摆手：“那怎么好，那怎么好，随便给点就是了。”

    赵德柱摸出张十块零钱递过去，拍拍老头的肩膀打开院子里这辆紫红色宝马z4的后备厢。

    没错，赵德柱偷偷从家里跑出来，开的就是这辆爸妈为他追校花结婚才买的敞篷跑车。

    天杀的敞篷车！

    一路上被各种围观的场面，让赵德柱抵达以后，首先找了这个农家院子停车。

    这种去年才全球闪耀登场的宝马小跑车，只有折叠布顶篷。

    特别招人看不说，好不容易找到这院子里有个彩条布的凉棚。

    防雨又防晒。

    既然现在已经决定安心在这里学习。

    这辆车就没有什么存在的必要了。

    前世开着各种豪车，招摇泡妞的场面早就累觉不爱。

    再说自己从家里出来，除了随身几万块零花钱，也没有别的钱。

    趁着这车还不到两千公里，早点充新卖了还能准备点项目启动资金。

    赵德柱可是要做低调内敛、自力更生的男人！

    他的思路很坚定，但显然实力不允许啊……

    真不是刻意要穿得脏兮兮。

    既然说好了要接待招募新生，在老大爷院子边的简陋茅房里面随便冲冲凉，换上干净的牛仔裤跟t恤。

    拿了一条烟，重新趿着拖鞋回校门外的那些小食店。

    却看见刘江涛兴冲冲的带着好几个男生跑出来准备买蚊香。

    还热情介绍：“赵德柱，刚才大家都看见了吧，哈哈哈，肯定罩得住。”

    赵德柱笑笑，忍住每人丢包烟的阔绰习惯。

    想让自己低调些。

    刘江涛粗枝大叶的都没觉得赵德柱换了衣服，头发还是湿的。

    热烈招呼点菜，然后就有人指着外面的空置门面说要是学校学生多起来，这些门面就抢手了。

    一心想要创业的赵德柱，压根没想过自己要租一个来开店。

    家里就是整整一条街的门面出租，他还从来没干过自己开店的辛苦小事。

    身娇肉贵的同时，主要还是眼高手低。

    刘江涛正在说：“出来时候我爸给了我个旧手机，可这周围连个卖手机卡的都没有……”

    那辆专门在车站接新生的大巴又回来了。

    赵德柱精神一振，趿着拖鞋，就像个垃圾佬看见渣车来了一样，积极的冲过去迎接！

    前后两世五十多年，他都没有这样热烈的对待过这种小事情。

    连赌博、泡妞都觉得索然无味了。

    但这种积极的样子，不但让小食店的男生们吃惊起身。

    更让下车来的年轻人们吓一跳。

    特别是走在前面的三四位年轻女生。

    无一例外的都扎着马尾，吊带或者t恤把胸口撑得青春洋溢，蹦跳的脚步腿型，修长的腿型都彰显着她们有功底在身。

    更不用说其中一个红色t恤上还写着个舞字。

    前面的被车门口热情的黑瘦新生吓一跳：“呀！哪里来的叫花子！”

    后面的则边走边扭头热情对车厢：“同学们，这就是我们的……哎呀！”

    前后女生就在大巴车车门口撞一起。

    门边的猝不及防，就摔下来！

    三四个学舞蹈的妙龄女生这样尖叫着摔倒！

    换做任何男人，都会梦寐以求的展开双臂接住。

    再内向腼腆，也会选择帮美女垫一下吧。

    赵德柱不用，本能的避腿、耸肩、收手、闪开，一气呵成的恰恰让开。

    看几个女生带着难以置信的表情，花容失色的用慢动作摔地上！

    他还灵巧的绕过她们踩上车门踏板抢生意：“各位先森蕾丝，责是内弟灰常好的学校，回应累们到来……”

    缴费的时候，赵德柱就发现了，大部分新生都来自江州地区周边。

    他这样的粤东外地人非常罕见。

    所以他那口粤味普通话，似乎能够拔高这野鸡学校横贯南北的地位。

    果然，看清他这和本地人都不太一样的长相，满满当当的车厢里一片哄笑。

    气氛比下午那车好多了！

    但更大的原因可能还是因为多了几个靓丽的舞蹈女生协助接待吧。

    这时候已经艰难从地上爬起来的女生们愤怒极了：“你是哪点冒出来的hmp……”

    “mmp……”

    西南地区女生爆粗口的比例的确比其他地方高一些。

    可漂亮女生哪怕口吐芬芳的时候，扭曲的脸蛋也是好看的。

    不过赵德柱居高临下的转身下车。

    不但不怕她们骂，还非常自然的展开手臂一把全都揽住！

    压低声音：“这种时候关键是要让他们全部掏钱缴学费，完了请你们吃夜宵。”

    女生们估计都有点懵，大家不是平时都挺傲的吗？

    怎么就让这个黑瘦男生轻而易举的上手抱住，还推着走！

    主要是他这个动作太熟极而流，流于自然，然后得逞！

    还顺手把自己腋下夹着的那条塑料袋装的555香烟，塞进其中一个女生挎着的布包里。

    显着他们早就多熟悉似的。

    t恤那个挣扎到一半，硬是闻言僵住。

    吊带女生则娇嗔着打了自己肩膀上的手：“讨厌！”

    赵德柱却已经顺势放开她们。

    转身热情洋溢：“我叫赵德柱，也是今年的大一新生，我可以明确的告诉你们，这所大学绝对罩得住，非常荣幸的给大家介绍这几位艺术系的师姐！”

    不知道是不是多了美女师姐关系，这一车新生都比下午多。

    赵德柱推着女生让开的时候，他们争先恐后的下车来，看见这一幕。

    估计所有男生心里的荷尔蒙都在狂热分泌。

    这是什么神仙学校啊！

    傍晚七点过的郊外校园门边。

    高瘦的男生抱住一群漂亮女生。

    晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    t恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    t恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    t恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

 190、豪横我赵哥，粗暴话不多

    2020年6月20日，本报讯，晚6时50分许，本市东大街一高档小区发生意外。

    事发时，该区法院经济庭强制执行现场，正对被执行人赵某柱宣布房产查封，拒不接受处理的赵某柱，试图翻越阳台护栏到隔壁无人清水房时脚下一滑，从38楼阳台径直摔至小区绿化带，送医抢救无效，不幸身亡。

    据知情者爆料，赵某柱年仅36岁，家中曾三次拆迁获得过亿资产，却沉迷于吃喝玩乐、嗜赌如命，导致父母双亡，资不抵债，到发稿之时，其妻仍未见露面。

    现场视频链接如下……

    公众号发布的新闻里，慌乱而模糊的手机拍摄视频中，除了看见高楼上有坠落物正在急速滑落。

    就是撕心裂肺的：“要……自力更生啊……”

    戛然而止的声音让人印象深刻。

    分明就是个四体不勤五谷不分的拆二代，败光家产的喜闻乐见故事。

    虽然人人都向往成为这种幸运儿，却对这种结局感到很舒适。

    哪怕他最后才悔恨万分的要自力更生，可谁又不想成为这样坐享其成的幸运儿呢。

    活该！

    然后这则新闻很快就在市民们的鸡毛蒜皮、家长里短中消失。

    连浪花都没有溅起来半分，被人遗忘了。

    ……

    时空跳转到2003年，相距上千公里之外的江州，一个干瘦的年轻人，岔开腿蹲在明晃晃的太阳树荫下，看着眼前的一切。

    忍不住发出十七八年以后才流行的那句：“就这……？”

    施工刚完成的塑胶跑道体育场气味难闻，周围的校舍楼房看似崭新，却遮不住仓促完工的痕迹。

    也就是个中学规模。

    耳中除了呱噪的蝉鸣声，就是校区外，百分之百荒野山村风。

    尘土飞扬的渣土车接二连三从眼前经过。

    说周围是个大工地都多于是教育区。

    这就是大学？

    是自己不顾父母非留在家里的溺爱，发誓要来学习知识，改变命运，走上自力更生道路的高等学府？

    连头上的树荫都是刚栽的道旁树，脚下人行道砖上红土痕迹都没洗干净。

    前后两世活了五十多年，没读过大学，也泡过大学妹子，起码也到大学城里给车顶上摆过饮料瓶。

    这绝对不是自己想象中的大学。

    可旁边那金光闪闪的“西南城市学院”招牌确实又镶嵌在劣质褐色斯米克墙砖上。

    和自己得到的录取通知书一模一样。

    赵德柱有一点点怀疑自己的选择是不是正确了。

    难道灰溜溜的回去？

    嘎吱，又一辆大巴车停在校门口，当先跳下来的眼镜男人唾沫横飞不遗余力：“同学们！这就是西南城市学院！基础设施建设和师资力量雄厚、环境优美、空气清新，绝对是你们人生成长道路上的一道成功的重要台阶！”

    顺着车门下来的年轻学生们无一例外同样满脸懵逼。

    通通都写着：就！这！？

    肯定和他们想象的大学也有巨大差距。

    赵德柱居然乐得笑起来。

    不锈钢轨道滑门里，马上涌出来七八位老师学生。

    满脸看到红军那样的热情激动：“欢迎欢迎！热烈欢迎！”

    “欢迎来到西南城市学院，同学，欢迎来参观我们的学校！”

    “同学！我是舞蹈演艺专业的老师，我可以带你们了解我们这座充满活力的崭新学堂！”

    “这位同学，一看你就是专心好学的栋梁之才，欢迎来到山清水秀的江州，来到这座魅力之城，来到我们的魅力校园，我是电梯系学生会的学长……”

    刚点燃一支烟的赵德柱，被这所学校激（不）情（要）式（脸）校风惊住了，而且以他前后五十多年的阅历，明显听出些重点。

    难免开始艰难回忆自己那张录取通知书上写的是什么专业，国际能源管理！

    卧槽，听起来好高大上。

    但哪怕是十八九岁的年轻人，也有人本能的抗拒这种接近于传销的哄骗。

    “不，妈妈说我只是先来看看，不一定要读这里。”

    “我觉得……我还是去打工吧，这跟我们中学有什么区别呢。”

    “谢谢，谢谢，不急，不急，我再看看，我先抽根烟。”

    说抽烟的这个男生五大三粗，黑脸膛毛发茂盛得可以直接去演张飞，估计是看见蹲在校门边树荫下抽烟的赵德柱。

    找了这个借口躲过来。

    赵德柱还笑嘻嘻的抬手示意自己手里的555香烟。

    从这一刻起，刘江涛就决定，这个瘦瘦的朋友交定了，这辈子都还从来没人拿这么贵的烟给他抽。

    这一车大概有三四十名学生还有少数家长，所以七八个老师学长全都鼓足了劲在尽量拉扯招呼，不会单独集中到某个人身上。

    反倒给了树荫下两个年轻人交流的机会。

    “嘶……这外烟真是带劲啊！”

    “你也是根本没填过这个志愿，就收到了这里的录取通知书？”

    “啊，你怎么知道，我爸专门卖了几头猪给我凑学费，我考了三百来分，本来打算在家养猪了，谁知道还能读大学，你多少分。”

    赵德柱高考时候根本就是陪校花走过场。

    整个中学都没好好读过书的他，瞎蒙个一两百分看有没有。

    但他不说话，无声的拿烟头示意那个眼镜男人。

    刘江涛还学了学这个潇洒娴熟的动作，才跟着看。

    刚刚清点完下车人数的这个男人，马上跟校门内比划了人数手势，又跳上空车，和司机风驰电掣的跑了。

    顺着他比划的方向，才能发现有空调的保安室门口，站着位中年男人。

    远远的看着校门外热闹的一切。

    从这么热的天还穿着西装衬衫，特别是抹了发油的大背头，中年人赵德柱判断，这不是校长就是什么校领导。

    可真正十八岁的刘江涛就看不出来这些信息，立刻着急的跳起来：“车怎么跑了！我咋走呢，咋回去呢？！”

    他这不起身还好，一跳起来，立刻再被注意到。

    有个女老师一把拉住刘江涛：“同学，来都来了，先了解参观下我们的校园，再考虑选择怎么样？”

    明明身强力壮的男生，被风韵犹存的女老师这么接触下，居然马上红了脸，有些嚅嚅的说不出话来！

    旁边的同学老师，再动手推着张罗下，就半推半就跟着往校园里面走了。

    还好记得自己的新朋友：“同学，你……你不一起进去看看？你不也有通知书吗？”

    瞬间看向赵德柱的所有目光都产生了光芒，可能都有点奇怪，刚才怎么就没注意到这个男生呢。

    可能来自粤东地区的干瘦黝黑体形，穿着带了汗渍的皱巴巴白t恤，蓬乱着头发，外加趿着夹趾拖鞋的潇（邋）洒（遢）造型。

    怎么都让人想不到他也是来报到的大学生吧。

    更像旁边工地上的农民工！

    而且一件行李都没有，和刘江涛他们好歹也要背个牛仔包的区别太大了。

    当然最奇特的地方，还在于明明刚才大家进进出出，都没注意到这个路人脸的年轻人，现在等他站起来仔细一看，高高瘦瘦的双眼还挺有神。

    气定神闲的那种神采，懒洋洋应声站起来说好。

    却在经过校门，走过那位默不作声看着眼前这些年轻人的校领导时候，随手潇洒的弹掉烟头：“刚才听见有舞蹈演艺专业，如果找几个美女来迎接新生，是不是吸引力会大得多呢？”

    肉眼可见，那位梳着油亮大背头的校领导，眼睛都亮了：“同学！你叫什么名字，学什么专业的？！”

    赵德柱却笑了：“就跟着你学怎么做生意的啊。”

    所有人都以为他是在开玩笑。有个女老师一把拉住刘江涛：“同学，来都来了，先了解参观下我们的校园，再考虑选择怎么样？”

    明明身强力壮的男生，被风韵犹存的女老师这么接触下，居然马上红了脸，有些嚅嚅的说不出话来！

    旁边的同学老师，再动手推着张罗下，就半推半就跟着往校园里面走了。

    还好记得自己的新朋友：“同学，你……你不一起进去看看？你不也有通知书吗？”

    瞬间看向赵德柱的所有目光都产生了光芒，可能都有点奇怪，刚才怎么就没注意到这个男生呢。

    可能来自粤东地区的干瘦黝黑体形，穿着带了汗渍的皱巴巴白t恤，蓬乱着头发，外加趿着夹趾拖鞋的潇（邋）洒（遢）造型。

    怎么都让人想不到他也是来报到的大学生吧。

    更像旁边工地上的农民工！

    而且一件行李都没有，和刘江涛他们好歹也要背个牛仔包的区别太大了。

    当然最奇特的地方，还在于明明刚才大家进进出出，都没注意到这个路人脸的年轻人，现在等他站起来仔细一看，高高瘦瘦的双眼还挺有神。

    气定神闲的那种神采，懒洋洋应声站起来说好。

    却在经过校门，走过那位默不作声看着眼前这些年轻人的校领导时候，随手潇洒的弹掉烟头：“刚才听见有舞蹈演艺专业，如果找几个美女来迎接新生，是不是吸引力会大得多呢？”

    肉眼可见，那位梳着油亮大背头的校领导，眼睛都亮了：“同学！你叫什么名字，学什么专业的？！”

    赵德柱却笑了：“就跟着你学怎么做生意的啊。”

    所有人都以为他是在开玩笑。

 191、孩子才做选择，成年人当然是全都要

    因为家里舍不得宝贝儿子跑那么远去读书，赵德柱是偷偷自己过来的。

    其实一路上都在反复掂量，自己到底来学校学什么？

    仿佛从恶梦中醒来已经两个多月。

    每天都在跟原来的命运做斗争。

    别以为守着有大笔拆迁款的家里，想自力更生做点什么会很容易。

    从小到大的亲戚朋友，乃至父母、枕边人都会死死拖住自己在原来的轨迹上运行。

    上一世手握那么多资金，就没想过做生意让富贵长久吗？

    试过的。

    做过无数次买卖都失败，不是被骗就是运气不好。

    其实就因为拆迁款是从天而降，根本就不具备赚钱积聚财富的能力。

    好歹有过那么惨痛的教训。

    赵德柱思来想去，最简单的办法其实就是摆脱原有的环境学本事。

    前世最大的缺陷就是没文化！

    不过高考成绩那么差，复读是不会去复读的，因为要从初中文化开始重新补，那太不现实了。

    恰好有张扩招的这种野鸡大学录取通知书，赵德柱毫不犹豫的驱车上千公里赶过来。

    已经在门口逛了好几个小时。

    中午到了以后，吃路边摊小食店，找店家打听，听保安们吹牛逼。

    知道学校今年才立起来，但以前在江州市区里是个跟官方高校合办的水平，最早就是以艺校起家。

    开学后以前市区那些学生调过来也不过三五百人，就指望着新招的学生来填充规模呢。

    保安们称呼校长都是喊龙老板。

    当时赵德柱就觉得这校长是个生意人多过于教育家。

    现在更确认了。

    因为刚刚走进教学楼，就有心细的家长要求看办学资质。

    校领导手一挥，硕大的彩印放大件，可不就挂在这空荡荡的教学楼大厅墙上吗？

    赵德柱也跟着抬头瞥了眼，全称是“凯明西南城市高等技术职业学院”。

    就抽了其中最气势不凡的六个字来组成招牌。

    意境完全不同了。

    高中毕业生这点阅读理解还是有的。

    刘江涛都卧槽了：“这不就是个高职吗？”

    赵德柱还不清楚区别：“不是大学？”

    刘江涛一脸讪讪：“职高高职，你觉得有多大区别？”

    家长和学生们刚有点嘈杂。

    校领导不动声色的推开旁边的教室。

    哗的一下，上百台电脑显示器呈阶梯状展开。

    可有气势了！

    声音更有气势：“西南学院，依托雄厚的师资力量、优良的办学传统跟教学环境，还有高质量的教育管理水平，这才是让大学生们走上成才之路的光明大道！”

    赵德柱听出来了，您去做个婚礼司仪，绝对好使。

    声音洪亮，浑厚有力。

    他都忍不住咳咳嗓子想跟着学了。

    有家长就问：“这设备还不错，可师资力量从哪里看得出来呢？”

    婚礼司仪理直气壮：“我们拥有专兼职教师超过两百名，其中聘请请江州大学、蜀都大学、理工大学、兵工大学、语言学院等一批国内外著名学者专家为客座教授、兼职教师，请看，这是他们的授课场景。”

    边说，边推开另一侧的教室门，哗……这边是满满一屋子的检验实验仪器设备操作台。

    墙上虽然确实挂着不少授课照片。

    但全世界的上课照片不都差不多，天知道在哪里拍的。

    而且天知道照片上那些教授样的人物是谁？

    不过这些不明觉厉的设备，绝对是在场所有高中毕业生跟家长没见过的。

    不由自主哇了一声：“这是什么专业呢？”

    完美躲过对师资力量的询问，校领导脸上涌出骄傲的神情：“这是油气分析检验设备，我们还有药剂检验教学室，电气操作实验室，为各种电力系统、石化行业输送技术工种，这是我们多年来的主要业绩，正在这个基础上，我们为电力局、石油、石化输送了大量人才……”

    啊！

    刘江涛的语气都变了：“电力、石化可是比吃皇粮还肥的地方呀。”

    家长们更激动：“哪怕去加油站也是铁饭碗！”

    “哇，我们那里送个孩子进电力局要好几万，这才多少学费？”

    不贵不贵，真的不贵。

    通知书上写着一年学费3800，住宿费1800。

    赵德柱有点纳闷，因为连他都知道，电力系统、石化行业是谁都能进去的吗？

    对，他自己的录取通知书上不就是写着国际能源管理吗：“读了这个就一定能进电力局、石油公司吗？如果保证能行，我马上缴费！”

    校领导四平八稳：“保证能行的那叫做委培，由电力系统、石化部门把职工子女送过来委托培训，如果外招的成绩好，那肯定有机会的。”

    赵德柱完全听懂了，原来这里还有一部分内定的拼爹学生呢。

    完全是陪太子读书嘛。

    但通知书上写着能源管理系的几个学生，已经准备缴学费了，还有个在欣喜的给爸妈打电话报告好消息。

    这也进一步带动了整个参观队伍的气氛。

    穿过这第一栋教学楼，走进第二栋，迎面就是几个大铁箱子，虽然锈迹斑斑却布满钢缆、电路板之类。

    校领导春风满面：“现在什么产业最火？房地产！”

    所有人不由得跟着点头，这话没错。

    紧跟着却话锋一转：“很多大学都在一股脑的上房地产专业，但实际上我们这里有个冷门的优势专业，电梯工程技术、机电设备维修与管理、机械设计与制造，明白吗？现在越是大城市里面就越多电梯，电梯运行维护、安全保障都需要很多专业技术人员，工资很高的。”

    赵德柱情不自禁低声：“这特么真能吹，他的话靠得住，母猪也能上树！”

    说到猪，刘江涛就明显精神：“猪还真的能爬树的。”

    赵德柱瘪了下：“我这是老话！俗语……这明明就是看着新生们穿着上就不是大城市的，忽悠想留在大城市咧，哪有这么容易。”

    结果校领导有杀手锏：“我们电梯技术系，是跟国内著名电梯企业有就业承诺的，只要成绩合格就包分配！”

    立刻让通知书上是电梯系的新生们心动不已。

    当然，最火热的房地产其实也没放过。

    土木工程系，建筑工程管理系，把项目经理、现场监理、土木施工、工程测量、房地产营销甚至建筑设计这些热门专业都囊括进去了。

    赵德柱顺势问了周围几个。

    发现全部都从未填写过这家学院志愿，都是考得不好又不想复读才来看看。

    忍不住嘟哝：“只要来了交学费，那就是上门的肥羊……”

    刘江涛敏感：“什么羊？”

    赵德柱呵呵：“这都是生意，十个、百个、千个学生多少学费住宿费？”

    刘江涛数学肯定不错：“五百六十万！”

    赵德柱甚至都有点惊讶，重活一世，看这些东西真的就这么通透：“你想学什么都有，只要肯缴费，花钱还请不到老师么，他这里也就提供个空壳子场地。”

    五大三粗的刘江涛就听不懂：“你什么意思？这学校读不得吗？”

    赵德柱差不多就是这个态度了。

    十八岁的高中毕业生们，小地方来的家长们很难明白这其中机巧、门道。

    他好歹也是亏空了上亿资金的拆二代。

    被骗、上当的经验无比丰富。

    这就是空手套白狼啊。

    校区壳子确实跟好点的中学差不多，进校门一片体育场。

    然后依托靠在山边的地形，校区逐渐往上。

    接连三栋教学楼之后办公楼，生活区的食堂外有两块篮球场，然后就是几栋宿舍楼，仅此而已。

    甚至连教师们的宿舍都没有，但后面扩张的地皮还是蛮大的，二期规划也很宏伟。

    不过都是吹牛皮。

    走过空荡荡的练功房，台阶也到了尽头。

    赵德柱刚准备掉头下山，拍屁股走人。

    眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？

    还有学这个的？

    就这了！接连三栋教学楼之后办公楼，生活区的食堂外有两块篮球场，然后就是几栋宿舍楼，仅此而已。

    甚至连教师们的宿舍都没有，但后面扩张的地皮还是蛮大的，二期规划也很宏伟。

    不过都是吹牛皮。

    走过空荡荡的练功房，台阶也到了尽头。

    赵德柱刚准备掉头下山，拍屁股走人。

    眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

 192、垃圾回收站

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5g智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    防盗版章节，请在六点后看正版，不重复收复

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 193、敢收就敢养

    对大多数少男少女来说。

    男女之情的开窍就在一瞬间。

    很多面对异性手足无措的男女，等结婚生子以后回过头去看。

    难免会纳闷儿，当初怎么就那么笨呢。

    赵德柱这种走惯了各种风花雪月场所的中年大叔，甚至都没觉得自己那个动作有什么出奇。

    他只在乎最终报名人数。

    74个，当财务室外人头孱动的时候。

    他数过。

    刘江涛他们终于醒悟过来跟着帮忙维护秩序，指导填表，现身说法自己就是新生，一个劲真心吹捧学校不错以后。

    赵德柱还顺便把他们都叫上一起吃夜宵。

    其实是被耽误得稍微晚点的晚饭。

    校门外没什么高档饭馆，俗称三拖一的小火锅几乎是唯一选择。

    荤菜三块一份，素菜一块钱一份。

    赵德柱对这帮男生奔前跑后的殷勤动力来自哪里心知肚明。

    所以还让老板把两张桌子拼起来，方便大家都能坐一起。

    可他自己刚拿过啤酒起开坐下来，冯晓婷就跟杨倩笑着比划今天有个新生舍不得家长离开的样子，一起坐在他左边。

    接着黄盼盼皱眉扯纸巾擦油腻腻的桌面，坐到赵德柱右边，还招呼周梦霞坐过来。

    可能青春期的女生，就是要比男孩子开窍得早些。

    更何况学舞蹈表演之类的漂亮女生。

    从刚才持续了两三个小时的报名、接待工作中，赵德柱明显成熟好多岁的待人接物，谈吐动作让她们不由自主的觉得可靠。

    最主要是在赵德柱看来，这根本不是什么大事情，当然应对自如。

    还经常用眼神咳嗽示意这几个女生，紧盯哪个家长或者新生的默契交流。

    居然让学姐们都感到好像认识很久，配合很舒服。

    相比之下，这几个男生简直就是来衬托赵德柱的典型废柴。

    根本不敢正眼看这么漂亮的学姐，说话都是结结巴巴，甚至还有故意相互嬉笑打闹，妄图引起注意的幼稚行为。

    更让女生们找到平时女神的傲娇，看都懒得多看。

    杨倩隔着赵德柱问冯晓婷：“你晚上还回家不，本来我约了个出租车来接我的，要不要电话？”

    冯晓婷居然当面瞟眼赵德柱：“我还是第一次来新校区，先……适应下嘛，你也是老张打电话给你的？”

    女生就叽喳开了：“对啊，我还说最后打两天工！”

    “算了算了，我这个暑假差不多做了四十天礼仪，就当提前收工。”

    “你去做礼仪还好，我去加油站做暑期工，你不晓得有好累……”

    两张拼起来的长方桌，有两口热腾腾的红汤锅，那边的五六个男生，一起看这边视他们为无物的聊天。

    冯晓婷圆脸泼辣，杨倩高挑爱笑，黄盼盼嗓音甜美，周梦霞咬着筷子，手脚麻利的不停下菜，各有各的好看。

    但最让他们瞩目的可能还是坐在学姐中间，不紧不慢的赵德柱。

    他对红彤彤的火锅有点怵，左右看看隔着他聊得飞起的姑娘，抓筷子和油碟起身：“我坐那边去……”

    冯晓婷直接伸手拉住他坐下来：“装啥子嘛装，坐下来让我们好好了解！”

    赵德柱就无奈的指对面几个笨蛋，随便献点殷勤套近乎都不会吗？

    刘江涛看着他，崇拜得已经如滔滔江水了，可只要女生回头美眸扫过，他马上低头隐蔽！

    赵德柱干脆做示范，拿起啤酒倒上示意：“我叫赵德柱，来自粤东宁昌，以后大家多多关照，你们也分别介绍下自己嘛。”

    说着就把这杯啤酒干了，刚才还是说了不少话，嗓子冒烟，一杯冰啤酒下去舒服得很。

    边说就边给刘江涛示意，要自己这个刚认识的伙伴抓住机会。

    可这死瘟丧刚端起酒杯，发现几双漂亮的目光扫过来，立刻又怂了，哎哎哎的说不出来。

    那几个男生也没踊跃表现的自信和能力。

    说来也是，高中贪玩蛮横的多半不再继续读书，稍微成绩好有点自信的又不会来这种学校。

    女生可以是因为各种各样的原因。

    男生就基本上是歪瓜裂枣。

    所以赵德柱哪怕没后世加成，也是锉子里面拔将军的突出。

    杨倩干脆直接忽视他们：“宁昌？我去过粤东，没听说过呀。”

    赵德柱看那几个王八蛋居然一脸松了口气的样儿，只能为他们摇头：“小地方，三四五线小城市，喝一杯，你们今天也辛苦了。”

    这才是经历过社会的男人标准反应，落落大方的让女生相处都觉得很舒服。

    女生们都笑嘻嘻的举杯喝了，冯晓婷还很不见外的拿过他的啤酒瓶给自己和黄盼盼倒上，周梦霞嘴里鼓鼓囊囊也赶紧举杯子接，只有杨倩喝可乐，还给赵德柱解释：“我可能还要回市里，喝了酒回家不好。”

    刘江涛他们又是满脸崇拜加羡慕。

    也不知道这会儿帮着开酒或者加入。

    赵德柱懒得再扶烂泥上墙了，放下杯子直接问：“学校叫你们来协助招生接待，给多少钱？”

    女生们一起摇头：“没有，我们跟老师关系比较好，有时候也能介绍些演出机会，被叫到了肯定也不好不来，不过他们其他系可能招生了有点提成？反正我们系其实都是艺校自己升上来，谁高考会考我们舞蹈系呀，没底子又不可能招进来。”

    赵德柱点头：“那这样，龙老板呢给了我点提成，你们每人每天拿一百块，然后再有剩的，我们今天在场所有人一起吃饭喝酒消费掉，好不好？”

    这下桌边连同四个女生在一起的近十人，一起目瞪口呆。

    男生们是万万想不到，什么老板居然给了他提成，大家不是一起来报名读这个学校吗？

    为什么你的打开方式和我们完全不同呢？

    女生则肯定各自想法不一样。

    冯晓婷使劲压低声音，还很可爱的用手背挡住嘴靠近问：“你是老龙在粤东的私生子吗？”

    杨倩马上笑得咯咯咯的。

    黄盼盼惊叹：“我做礼仪一天才八十块从早站到晚！你这……是真的吗？”

    周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

 194、锄禾日当午，穷得要吃土

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后，并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好，你们谁有手机的打个电话说一声，对了，顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 195、论三和大神的形成

    不用看，赵德柱只是听杨倩描述了下，就知道怎么回事。

    应该就是在他过来装空调的这段时间，冯晓婷他们也坐公车抵达学校。

    然后跟其他学生一起，目睹了一辆贴着“南云国际高尔夫”字样的豪华大巴车上。

    下来一长串，提着统一小皮箱，穿着统一制服的高挑姑娘！

    简单说，就像空姐一样的风姿卓卓，瞬间吸引全校目光。

    还有人带队排列整齐报数，然后走进女生宿舍！

    本来新生们只是好奇的挤在艺术系和女生宿舍周围，想看看舞蹈专业学姐模样，现在到处一片欢腾！

    太特么爽了！

    简直就是神仙学校！

    连杨倩、黄盼盼她们都八卦得不得了，赶紧冲回寝室打听。

    才知道这二十位美女就是人家高尔夫球场派过来委培的新生！

    半工半读两年学制有薪水补贴。

    舞蹈专业的女生们听了都羡慕，纷纷表示想转专业。

    然后是刘江涛想起来，赵哥……不就是高尔夫系么？

    他这下堪称掉进了二十金钗的福窝窝里！

    据说现在全校男生都在传说大一赵德柱的神奇选择。

    因为所有新生在录取通知书上的专业是怎么来的，这个专业分配的原则都不知道。

    反正就是一枚专业几个字的蓝色印章盖在印刷件的空位上，所有学生里都没有高尔夫专业。

    之前黄盼盼她们带着新生报名，也没人再提主动选专业的事情。

    毕竟热门的专业就那么两三个，全都挤到一起，就业竞争大不说，没人的系怎么办？

    除了刘江涛他们那一批的，老师们也不允许再随便调剂专业了。

    再说真没有任何人问过高尔夫专业，那什么玩意儿啊？

    2003年的内地，能接触到高尔夫的十八九岁年轻人，会选择来读这种野鸡学校？

    这就是个悖论。

    懂的人不会来读，读的人绝对不懂，除非委培。

    只有赵德柱一个人主动选择了高尔夫班。

    二十一个人。

    就他一个男生。

    反正，据说从听见这件事，刘江涛他们几个脸上就开始扭曲的露出诡笑！

    因为黄盼盼她们脸上的表情哦。

    好气又好笑，想按捺控制又无比纠结八卦。

    最后跺着脚回寝室去准备开学了。

    周梦霞没有手机，细声细气的问刘江涛：“回头你找赵哥问下前两次吃饭多少钱，我好做明细账给他。”

    黄盼盼气得跳回来，揪住闺蜜耳朵：“你还有心思管他呀！”

    周梦霞摇头：“我很想帮赵哥做事，应该比跳舞赚得多。”

    同班同学对视两眼，拉着走了：“那你自己给他打电话说，我有他号码。”

    刘江涛他们几个则深刻意识到了一台手机是多么方便的存在。

    商量着怎么去了解下市场价格，多少也赚了几百块钱，基本都是这辈子头一遭赚钱，还是兴奋的。

    所以到晚饭时间碰见赵德柱，才有机会问他手机号码。

    不过在学生食堂里面，几乎所有大一男生都围拢挤在这边挤眉弄眼，恭喜赵哥成为大观园里的赵宝宝。

    他却只是笑笑，回寝室收拾东西才说：“玩高尔夫的都是什么人？老板，这么年轻漂亮的女生招来学高尔夫，目的是什么？”

    他还是把美女球童这几个字咽下去了。

    纯洁的大一新生们还想不到这么远，不过刘江涛已经帮他把教材课程表之类都领回来了。

    说是一堆各种各样的专业。

    其实很多课程都是一起上，大学语文、思想品德、外语、计算机基础等等。

    没有军训的高职学院，整个九月都是最为普通的各种公共课。

    赵德柱不怀好意的揣测，这是老龙根本没准备好足够的专业老师，先找些人来糊弄着拖延时间。

    但他没吭声，周晓波则汇报：“委培生今天也来报名了，四五百个，半数以上都是能源专业，其实学姐她们几个都属于艺校委培五年制，从高中到毕业一共五年，今年艺术系大一有三四十个，其他就是电梯、药剂系的委培生，当然还有高尔夫系的二十个委培女生了。”

    说到这里，同间寝室的五个男生还是没忍住再次啧啧称奇。

    赵德柱压根儿没关心过美女，那种没有挑战难度的事情，对他来说毫无兴趣：“搞建筑那几个系呢？”

    就是他这么一问，周晓波马上拉了丁伟出去打听，他俩都是房地产专业的。

    面对很可能需要帮手的局面，赵德柱也没说自己吃了瘪：“今天我跟校长谈了谈，他说让我当学校的学生会主席和高尔夫系的班长，我不知道这俩官有什么意思，反正以后我有事就招呼你们几个一起做，有好处当然会给你们，愿不愿意？”

    所以说之前的付出，就等于是打通了信任度呢，刘江涛、秦迪和陈磊马上使劲点头：“愿意！肯定愿意，赵哥你确实没得说！”

    赵德柱就恨铁不成钢了：“昨天那么好的机会，唱歌呀，找首合唱的问女生一起啊，熟悉点了拉拉小手跳个舞，没准儿就勾搭上了……”

    他自己说得轻车熟路，几个直男嘿嘿嘿的连连搓手：“所以才要跟你学啊！”

    “有机会，有机会，跟着你肯定有机会，学姐太漂亮了，说话都不敢说……”

    赵德柱差点嗤之以鼻，再漂亮还不是都是女人，老司机……这时候周晓波和丁伟回来了。

    刘江涛迫不及待的把形成小团体给他们传达，丁伟还比较沉稳：“没有，土木工程系和建筑工程系都没有委培生，全都是我们一样的新生，但是听说有短期培训班，凑足人就开班。”

    周晓波又汇报：“我表哥读了大学的，他说过大学学生会要管很多事情，牛皮哄哄得很哪，帮老师抓违纪、查考勤，还有搞各种社团搞活动……”

    赵德柱卧槽：“还准搞社团？”

    粤东那边说的社团，一定是港片里面铜锣湾扛把子的那种。

    几个来自小地方的应届高中毕业生肯定也不懂，都一起卧槽。

    最五大三粗的刘江涛都考虑要不要去整个纹身了。

    赵德柱还是觉得不太可能。

    干脆拍拍手掌：“走，吃夜宵，你们谁去女生宿舍那边找她们几个，我特么有手机都不打电话，这是把机会一次次留给你们，抓不住别怪我啊。”

    不用看，赵德柱只是听杨倩描述了下，就知道怎么回事。

    应该就是在他过来装空调的这段时间，冯晓婷他们也坐公车抵达学校。

    然后跟其他学生一起，目睹了一辆贴着“南云国际高尔夫”字样的豪华大巴车上。

    下来一长串，提着统一小皮箱，穿着统一制服的高挑姑娘！

    简单说，就像空姐一样的风姿卓卓，瞬间吸引全校目光。

    还有人带队排列整齐报数，然后走进女生宿舍！

    本来新生们只是好奇的挤在艺术系和女生宿舍周围，想看看舞蹈专业学姐模样，现在到处一片欢腾！

    太特么爽了！

    简直就是神仙学校！

    连杨倩、黄盼盼她们都八卦得不得了，赶紧冲回寝室打听。

    才知道这二十位美女就是人家高尔夫球场派过来委培的新生！

    半工半读两年学制有薪水补贴。

    舞蹈专业的女生们听了都羡慕，纷纷表示想转专业。

    然后是刘江涛想起来，赵哥……不就是高尔夫系么？

    他这下堪称掉进了二十金钗的福窝窝里！

    据说现在全校男生都在传说大一赵德柱的神奇选择。

    因为所有新生在录取通知书上的专业是怎么来的，这个专业分配的原则都不知道。

    反正就是一枚专业几个字的蓝色印章盖在印刷件的空位上，所有学生里都没有高尔夫专业。

    之前黄盼盼她们带着新生报名，也没人再提主动选专业的事情。

    毕竟热门的专业就那么两三个，全都挤到一起，就业竞争大不说，没人的系怎么办？

    除了刘江涛他们那一批的，老师们也不允许再随便调剂专业了。

    再说真没有任何人问过高尔夫专业，那什么玩意儿啊？

    2003年的内地，能接触到高尔夫的十八九岁年轻人，会选择来读这种野鸡学校？

    这就是个悖论。

    懂的人不会来读，读的人绝对不懂，除非委培。

    只有赵德柱一个人主动选择了高尔夫班。

    二十一个人。

    就他一个男生。

    反正，据说从听见这件事，刘江涛他们几个脸上就开始扭曲的露出诡笑！

    因为黄盼盼她们脸上的表情哦。

    好气又好笑，想按捺控制又无比纠结八卦。

    最后跺着脚回寝室去准备开学了。

    周梦霞没有手机，细声细气的问刘江涛：“回头你找赵哥问下前两次吃饭多少钱，我好做明细账给他。”

    黄盼盼气得跳回来，揪住闺蜜耳朵：“你还有心思管他呀！”

    周梦霞摇头：“我很想帮赵哥做事，应该比跳舞赚得多。”

    同班同学对视两眼，拉着走了：“那你自己给他打电话说，我有他号码。”

    刘江涛他们几个则深刻意识到了一台手机是多么方便的存在。

    就生宿舍那边找她们几个，我特么有手机都不打电

 196、真的收破烂垃圾了

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5g智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 197、要命的诱惑

    校区外马路两边都是崭新的门面房，没人租用的那种。

    现在也就开了一两家杂货铺、装修材料店，还有几家档次很低的小食店。

    赵德柱绕过校门对面空置的商业门脸，到后面几十米外散落的农家院落推门进去。

    一个佝偻杵杖的老头颤颤巍巍坐在屋檐下：“娃儿，要走了啊，事办完没得嘛？”

    赵德柱笑笑：“办不完咯，我要在对面住下来读书，这车只有停在你这里，每个月给你……卖掉之前每天给你十块钱的停车费，行不行？”

    老头连连摆手：“那怎么好，那怎么好，随便给点就是了。”

    赵德柱摸出张十块零钱递过去，拍拍老头的肩膀打开院子里这辆紫红色宝马z4的后备厢。

    没错，赵德柱偷偷从家里跑出来，开的就是这辆爸妈为他追校花结婚才买的敞篷跑车。

    天杀的敞篷车！

    一路上被各种围观的场面，让赵德柱抵达以后，首先找了这个农家院子停车。

    这种去年才全球闪耀登场的宝马小跑车，只有折叠布顶篷。

    特别招人看不说，好不容易找到这院子里有个彩条布的凉棚。

    既然现在已经决定安心在这里学习。

    这辆车就没有什么存在的必要了。

    前世开着各种豪车，招摇泡妞的场面早就累觉不爱。

    再说自己从家里出来，除了随身几万块零花钱，也没有别的钱。

    趁着这车还不到两千公里，早点充新卖了还能准备点项目启动资金。

    赵德柱可是要做低调内敛、自力更生的男人！

    既然现在已经决定安心在这里学习。

    这辆车就没有什么存在的必要了。

    前世开着各种豪车，招摇泡妞的场面早就累觉不爱。

    再说自己从家里出来，除了随身几万块零花钱，也没有别的钱。

    趁着这车还不到两千公里，早点充新卖了还能准备点项目启动资金。

    赵德柱可是要做低调内敛、自力更生的男人！

    他的思路很坚定，但显然实力不允许啊……

    真不是刻意要穿得脏兮兮。校区外马路两边都是崭新的门面房，没人租用的那种。

    现在也就开了一两家杂货铺、装修材料店，还有几家档次很低的小食店。

    赵德柱绕过校门对面空置的商业门脸，到后面几十米外散落的农家院落推门进去。

    一个佝偻杵杖的老头颤颤巍巍坐在屋檐下：“娃儿，要走了啊，事办完没得嘛？”

    赵德柱笑笑：“办不完咯，我要在对面住下来读书，这车只有停在你这里，每个月给你……卖掉之前每天给你十块钱的停车费，行不行？”

    老头连连摆手：“那怎么好，那怎么好，随便给点就是了。”

    赵德柱摸出张十块零钱递过去，拍拍老头的肩膀打开院子里这辆紫红色宝马z4的后备厢。

    没错，赵德柱偷偷从家里跑出来，开的就是这辆爸妈为他追校花结婚才买的敞篷跑车。

    天杀的敞篷车！

    一路上被各种围观的场面，让赵德柱抵达以后，首先找了这个农家院子停车。

    这种去年才全球闪耀登场的宝马小跑车，只有折叠布顶篷。

    特别招人看不说，好不容易找到这院子里有个彩条布的凉棚。

    防雨又防晒。

    既然现在已经决定安心在这里学习。

    这辆车就没有什么存在的必要了。赵德柱摸出张十块零钱递过去，拍拍老头的肩膀打开院子里这辆紫红色宝马z4的后备厢。

    没错，赵德柱偷偷从家里跑出来，开的就是这辆爸妈为他追校花结婚才买的敞篷跑车。

    天杀的敞篷车！

    一路上被各种围观的场面，让赵德柱抵达以后，首先找了这个农家院子停车。

    。

    这辆车就没有什么存在的必要了。

    前世开着各种豪车，招摇泡妞的场面早就累觉不爱。

    再说自己从家里出来，除了随身几万块零花钱，也没有别的钱。

    趁着这车还不到两千公里，早点充新卖了还能准备点项目启动资金。

    赵德柱可是要做低调内敛、自力更生的男人！

    既然说好了要接待招募新生，在老大爷院子边的简陋茅房里面随便冲冲凉，换上干净的牛仔裤跟t恤。

    拿了一条烟，重新趿着拖鞋回校门外的那些小食店。

    却看见刘江涛兴冲冲的带着好几个男生跑出来准备买蚊香。

    还热情介绍：“赵德柱，刚才大家都看见了吧，哈哈哈，肯定罩得住。”

    赵德柱笑笑，忍住每人丢包烟的阔绰习惯。

    想让自己低调些。

    刘江涛粗枝大叶的都没觉得赵德柱换了衣服，头发还是湿的。

    热烈招呼点菜，然后就有人指着外面的空置门面说要是学校学生多起来，这些门面就抢手了。

    一心想要创业的赵德柱，压根没想过自己要租一个来开店。

    家里就是整整一条街的门面出租，他还从来没干过自己开店的辛苦小事。

    身娇肉贵的同时，主要还是眼高手低。

    刘江涛正在说：“出来时候我爸给了我个旧手机，可这周围连个卖手机卡的都没有……”

    那辆专门在车站接新生的大巴又回来了。

    赵德柱精神一振，趿着拖鞋，就像个垃圾佬看见渣车来了一样，积极的冲过去迎接！

    前后两世五十多年，他都没有这样热烈的对待过这种小事情。

    连赌博、泡妞都觉得索然无味了。

    但这种积极的样子，不但让小食店的男生们吃惊起身。

    更让下车来的年轻人们吓一跳。

    特别是走在前面的三四位年轻女生。

    无一例外的都扎着马尾，吊带或者t恤把胸口撑得青春洋溢，蹦跳的脚步腿型，修长的腿型都彰显着她们有功底在身。

    更不用说其中一个红色t恤上还写着个舞字。

    前面的被车门口热情的黑瘦新生吓一跳：“呀！哪里来的叫花子！”

    后面的则边走边扭头热情对车厢：“同学们，这就是我们的……哎呀！”

    前后女生就在大巴车车门口撞一起。

    门边的猝不及防，就摔下来！

    三四个学舞蹈的妙龄女生这样尖叫着摔倒！

    换做任何男人，都会梦寐以求的展开双臂接住。

    再内向腼腆，也会选择帮美女垫一下吧。

    赵德柱不用，本能的避腿、耸肩、收手、闪开，一气呵成的恰恰让开。

    看几个女生带着难以置信的表情，花容失色的用慢动作摔地上！

    他还灵巧的绕过她们踩上车门踏板抢生意：“各位先森蕾丝，责是内弟灰常好的学校，回应累们到来……”

    缴费的时候，赵德柱就发现了，大部分新生都来自江州地区周边。

    他这样的粤东外地人非常罕见。

    所以他那口粤味普通话，似乎能够拔高这野鸡学校横贯南北的地位。

    果然，看清他这和本地人都不太一样的长相，满满当当的车厢里一片哄笑。

    气氛比下午那车好多了！

    但更大的原因可能还是因为多了几个靓丽的舞蹈女生协助接待吧。

    这时候已经艰难从地上爬起来的女生们愤怒极了：“你是哪点冒出来的hmp……”

    “mmp……”

    西南地区女生爆粗口的比例的确比其他地方高一些。

    可漂亮女生哪怕口吐芬芳的时候，扭曲的脸蛋也是好看的。

    不过赵德柱居高临下的转身下车。

    不但不怕她们骂，还非常自然的展开手臂一把全都揽住！

    压低声音：“这种时候关键是要让他们全部掏钱缴学费，完了请你们吃夜宵。”

    女生们估计都有点懵，大家不是平时都挺傲的吗？

    怎么就让这个黑瘦男生轻而易举的上手抱住，还推着走！

    主要是他这个动作太熟极而流，流于自然，然后得逞！

    还顺手把自己腋下夹着的那条塑料袋装的555香烟，塞进其中一个女生挎着的布包里。

    显着他们早就多熟悉似的。

    t恤那个挣扎到一半，硬是闻言僵住。

    吊带女生则娇嗔着打了自己肩膀上的手：“讨厌！”

    赵德柱却已经顺势放开她们。

    转身热情洋溢：“我叫赵德柱，也是今年的大一新生，我可以明确的告诉你们，这所大学绝对罩得住，非常荣幸的给大家介绍这几位艺术系的师姐！”

    不知道是不是多了美女师姐关系，这一车新生都比下午多。

    赵德柱推着女生让开的时候，他们争先恐后的下车来，看见这一幕。

    估计所有男生心里的荷尔蒙都在狂热分泌。

    这是什么神仙学校啊！

    傍晚七点过的郊外校园门边。

    高瘦的男生抱住一群漂亮女生。

    晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    t恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。

 198、喝酒吃肉好自在

    仅仅唱过这首歌，赵德柱就退居二线了。

    本来冯晓婷招呼姐妹们，要一起给这个特别的男生来个爱的抱抱。

    被赵德柱威胁要扣钱，抱一下就五十块。

    周梦霞马上偃旗息鼓，杨倩和黄盼盼笑着拉住准备来两百块拥抱的姐妹。

    然后赵德柱催促、引导、威胁几个羞涩的男生唱歌、喝酒，特别是跟学姐互动。

    刘江涛好不容易才红着脸带头唱了首《伤心太平洋》，虽然反应平平，倒也让男生们逐渐放开手，但绝对不敢去找学姐交流，只会幼稚的相互打闹。

    女生就更热闹的抢着当麦霸。

    可敏感的女生都注意到，赵德柱虽然频频举杯，酒来就干，无论谁唱完他也有鼓掌。

    但却无声无息的坐到了边上。

    如此热闹的氛围中，竟然有种孤独的味道！

    在赚了这么多钱的喜庆情绪下，还有点发呆。

    特别是盯着桌面上打开的那几瓶洋酒，呆呆的，一杯接一杯端起来喝。

    倒也不是嗜酒狂喝那种，就是捧着玻璃方杯，一直都在若有所思的没放下。

    女孩儿们都心疼了。

    所以才过十点半就询问是回学校还是怎么办，要不要出去吃夜宵，这里可是江州最市中心的地方。

    她们四个基本上都是市区长大，知道不少出名的夜宵去处，特别是养胃的鸡汤面、蹄花汤、黑豆花……

    反正名震天下的那些江州麻辣火锅、鲜香烧烤都没在她们的考虑范围。

    居然知道主动为别人着想了。

    结果好像被惊醒的赵德柱:“嗯嗯？这才几点钟你们就不唱了？不好玩了，你们几个！马上站一排给学姐跳个舞，搞清楚你们这两天赚到钱全靠学姐支撑台面！”

    他都这么帮忙了，几个王八蛋还是腼腆的嘿嘿嘿，起码有点不要脸的精神啊，就知道挤在一起偷看美女。

    眼神也是畏畏缩缩的偷摸，真是很猥琐。

    简直就是专门来衬托赵德柱的。

    越发显得他落落大方，不卑不亢、貌似潘安……

    准确来说赵德柱脸有点黑瘦，显着偏长，就跟他体形似的，绝对不是帅气英俊的那一挂。

    但头发虽然有点乱，整个人看起来都很利落干脆。

    最主要还是那种带着成熟的淡定气质，瞬间秒杀其他毛都没长齐的小男生。

    四个女生笑着又想去拉他了：“不是，不是，饿了嘛，再说十一点校门就要关了……”

    “赶不回去了吧，我回家肯定要被骂，身上有烟酒味！”

    “哎呀，那就不回去了，我知道后面有个宾馆还挺干净，一百五住一晚吧，我们四个挤一间没问题的。”

    “哟哟哟，我单独住一间！”

    “咦？你有什么想法……”

    就在女生们又嬉闹起来时候，赵德柱也只好起身：“那就走吧……刚才下车时候我看见对面有家万豪酒店，住那里吧。”

    男生还没意识，四个女生已经难以置信：“万豪？超级贵的！几千块钱一间房吧？”

    “那是五星级的国际酒店啊！我只到会议大厅去当过一回礼仪，天哪！”

    “嘻嘻，我想去看看……”

    五个普遍来自周边区县的男生这才差点跪下去，什么宾馆酒店房间，住一晚要几千块？

    赵德柱门儿清，伸手打个响指：“普通标间哪有那么贵，我们不是赚了两万块吗，除了发给你们的，今天吃饭唱歌多少钱，最后还剩多少？”

    周梦霞马上：“第一天1480、昨天8720、今天10940，分别给了我们400、3000、6500，前面吃饭我不知道多少钱，今天吃饭喝酒3776，倩儿那天做横幅80块，买遮阳篷280，还剩……七千左右？”

    赵德柱重新打量下四个姑娘里面本来最不起眼的这个妹妹头。

    整齐厚黑的刘海下，一双单眼皮小眼睛可能真不是最漂亮的，而且只要有吃的，基本上嘴里就在嚼嚼(￣～￣)嚼！

    这会儿也抓着一把果盘里的圣女果，塞得嘴里鼓鼓囊囊。

    但都没耽误她快速心算。

    加减法可能确实算是比较擅长，但更有特点的还是她居然不声不响的把所有进出款项都了然于胸吧。

    赵德柱几乎是顺理成章了看了看，嗯，记忆容量确实比较大。

    然后赶在女生们发现他视线停留部位前做决定：“好，这次给你加一百块，以后你负责算账，走吧，只有体会过高档地方是怎么样，才会有动力去赚更多钱享受！”

    对于还读着野鸡学校的男女生来说，特别是四位还算青春姣好，面容漂亮的大二女生来说。

    她们肯定会对这个第一次带她们去五星级酒店开房的男生，终身难忘。

    真的很近，就在这片娱乐场所街对面，不过两百米左右距离。

    和灯红酒绿的夜总会、ktv、酒吧会所相比，那种国际品牌形象凝结出来的单一色调卓尔不群。

    几盏户外大灯的仰射，都能把酒店大楼映衬出高档味儿来。

    连赵德柱都不知道这是2003年江州这座直辖市唯一的五星级酒店。

    杨倩甚至不由自主的把身上一字肩的淡黄色t恤整理了下。

    冯晓婷则基本把目光放在带头而行的赵德柱背影上。

    一群十八九岁的少男少女，走进酒店大堂的时候，瞬间被五星级酒店应有的气派压得小心翼翼。

    愈发显得领头的赵德柱高大伟岸，大家还不由自主的朝他身后跟紧些。

    高级酒店哪怕狗眼看人低，服务意识还是有的，大堂接待迎上了明显不是消费群体的这帮人。

    可看了赵德柱的表情，难免又恍惚这个男生，就是住惯了这种酒店的存在。

    对啊，赵德柱习以为常，点点头：“今天的协议价是多少？五个标间。”

    寻常学生哪里知道酒店也像期货、股票那样有个价格浮动上下，并不是招牌上写多少就多少。

    大堂接待也马上清楚这是行家，笑着带到前台：“请问是哪家协议单位呢？”

    赵德柱理直气壮：“高尔夫酒店管理学院……”

    前台犹豫下，就按照协议价开了房间。

    九只小鹌鹑像跟在鸡妈妈背后似的。

    四个女生稍微好点，还能东张西望，男生就基本低头亦步亦趋。

    一起进了电梯还有小声欢呼，女生可以名正言顺的挤在赵德柱身边了。

    黄盼盼忍不住问：“你怎么知道我们学校和这里有协议价？差了三四百块呢。”

    赵德柱随意：“抢手的时候啥协议价都没用，没人住的时候谁都可以是协议价。”

    杨倩眉毛挑了下。

    走出电梯，无论是踩着让人仿佛在云端的深绒地毯，还是幽暗静谧的客房走廊，都让初体验的各位男女生忍不住哇……

    原来这就是有钱的生活。

    没错，其实不过就是几百块钱的区别，路边小宾馆跟这样的高档酒店，就是有云泥之别。

    从未走进过这种地方的人，除了惊叹差距，更多是打开了新世界。

    原来……只要稍微多花点钱，就能有完全不一样的体验。

    那个周晓波还难以置信的摸了摸走廊上氛围灯独照的一尊佛头，好像以为是幻觉。

    都有历史博物馆的气质了。

    赵德柱却轻松：“周晓波、秦迪，你们俩个住这间，丁伟，陈磊你俩住这间，这两间给女士住，刘江涛跟我住到那边去，我要想事情……这个房卡是……这样的。”

    明显看他是从多种高级感应门锁的打开方式里面挑了一样，示范打开一扇门，就施施然的走了。

    四个女生再无半点嬉闹表情，各有心事的走进那从未感受过的高档房间里。

    哪怕这还是最低一级的普通标间。

    但也是五星级酒店标准。

    下限都高于无数同行。四个女生稍微好点，还能东张西望，男生就基本低头亦步亦趋。

    一起进了电梯还有小声欢呼，女生可以名正言顺的挤在赵德柱身边了。

    黄盼盼忍不住问：“你怎么知道我们学校和这里有协议价？差了三四百块呢。”

    赵德柱随意：“抢手的时候啥协议价都没用，没人住的时候谁都可以是协议价。”

    杨倩眉毛挑了下。

    走出电梯，无论是踩着让人仿佛在云端的深绒地毯，还是幽暗静谧的客房走廊，都让初体验的各位男女生忍不住哇……

    原来这就是有钱的生活。

    没错，其实不过就是几百块钱的区别，路边小宾馆跟这样的高档酒店，就是有云泥之别。

    从未走进过这种地方的人，除了惊叹差距，更多是打开了新世界。

    原来……只要稍微多花点钱，就能有完全不一样的体验。

    那个周晓波还难以置信的摸了摸走廊上氛围灯独照的一尊佛头，好像以为是幻觉。

    都有历史博物馆的气质了。

    赵德柱却轻松：“周晓波、秦迪，你们俩个住这间，丁伟，陈磊你俩住这间，这两间给女士住，刘江涛跟我住到那边去，我要想事情……这个房卡是……这样的。”

    明显看他是从多种高级感应门锁的打开方式里面挑了一样，示范打开一扇门，就施施然的走了。

    四个女生再无半点嬉闹表情，各有心事的走进那从未感受过的高档房间里。

    哪怕这还是最低一级的普通标间。

    还有小声欢呼，女生可以名正言顺的挤在赵德柱身边了。

    黄盼盼忍不住问：“你怎么知道我们学校和这里有协议价？差了三四百块呢。”

    赵德柱随意：“抢手的时候啥协议价都没用，没人住的时候谁都可以是协议价。”

    杨倩眉毛挑了下。

    走出电梯，无论是踩着让人仿佛在云端的深绒地毯，还是幽暗静谧的客房走廊，都让初体验的各位男女生忍不住哇……

    原来这就是有钱的生活。

    没错，其实不过就是几百块钱的区别，路边小宾馆跟这样的高档酒店，就是有云泥之别。

 199、靠山山会倒，自力更生是王道

    2020年6月20日，本报讯，晚6时50分许，本市东大街一高档小区发生意外。

    事发时，该区法院经济庭强制执行现场，正对被执行人赵某柱宣布房产查封，拒不接受处理的赵某柱，试图翻越阳台护栏到隔壁无人清水房时脚下一滑，从38楼阳台径直摔至小区绿化带，送医抢救无效，不幸身亡。

    据知情者爆料，赵某柱年仅36岁，家中曾三次拆迁获得过亿资产，却沉迷于吃喝玩乐、嗜赌如命，导致父母双亡，资不抵债，到发稿之时，其妻仍未见露面。

    现场视频链接如下……

    公众号发布的新闻里，慌乱而模糊的手机拍摄视频中，除了看见高楼上有坠落物正在急速滑落。

    就是撕心裂肺的：“要……自力更生啊……”

    戛然而止的声音让人印象深刻。

    分明就是个四体不勤五谷不分的拆二代，败光家产的喜闻乐见故事。

    虽然人人都向往成为这种幸运儿，却对这种结局感到很舒适。

    哪怕他最后才悔恨万分的要自力更生，可谁又不想成为这样坐享其成的幸运儿呢。

    活该！

    然后这则新闻很快就在市民们的鸡毛蒜皮、家长里短中消失。

    连浪花都没有溅起来半分，被人遗忘了。

    ……

    时空跳转到2003年，相距上千公里之外的江州，一个干瘦的年轻人，岔开腿蹲在明晃晃的太阳树荫下，看着眼前的一切。

    忍不住发出十七八年以后才流行的那句：“就这……？”

    施工刚完成的塑胶跑道体育场气味难闻，周围的校舍楼房看似崭新，却遮不住仓促完工的痕迹。

    也就是个中学规模。

    耳中除了呱噪的蝉鸣声，就是校区外，百分之百荒野山村风。

    尘土飞扬的渣土车接二连三从眼前经过。

    说周围是个大工地都多于是教育区。

    这就是大学？

    是自己不顾父母非留在家里的溺爱，发誓要来学习知识，改变命运，走上自力更生道路的高等学府？

    连头上的树荫都是刚栽的道旁树，脚下人行道砖上红土痕迹都没洗干净。

    前后两世活了五十多年，没读过大学，也泡过大学妹子，起码也到大学城里给车顶上摆过饮料瓶。

    这绝对不是自己想象中的大学。

    可旁边那金光闪闪的“西南城市学院”招牌确实又镶嵌在劣质褐色斯米克墙砖上。

    和自己得到的录取通知书一模一样。

    赵德柱有一点点怀疑自己的选择是不是正确了。

    难道灰溜溜的回去？

    嘎吱，又一辆大巴车停在校门口，当先跳下来的眼镜男人唾沫横飞不遗余力：“同学们！这就是西南城市学院！基础设施建设和师资力量雄厚、环境优美、空气清新，绝对是你们人生成长道路上的一道成功的重要台阶！”

    顺着车门下来的年轻学生们无一例外同样满脸懵逼。

    通通都写着：就！这！？

    肯定和他们想象的大学也有巨大差距。

    赵德柱居然乐得笑起来。

    不锈钢轨道滑门里，马上涌出来七八位老师学生。

    满脸看到红军那样的热情激动：“欢迎欢迎！热烈欢迎！”

    “欢迎来到西南城市学院，同学，欢迎来参观我们的学校！”

    “同学！我是舞蹈演艺专业的老师，我可以带你们了解我们这座充满活力的崭新学堂！”

    “这位同学，一看你就是专心好学的栋梁之才，欢迎来到山清水秀的江州，来到这座魅力之城，来到我们的魅力校园，我是电梯系学生会的学长……”

    刚点燃一支烟的赵德柱，被这所学校激（不）情（要）式（脸）校风惊住了，而且以他前后五十多年的阅历，明显听出些重点。

    难免开始艰难回忆自己那张录取通知书上写的是什么专业，国际能源管理！

    卧槽，听起来好高大上。

    但哪怕是十八九岁的年轻人，也有人本能的抗拒这种接近于传销的哄骗。

    “不，妈妈说我只是先来看看，不一定要读这里。”

    “我觉得……我还是去打工吧，这跟我们中学有什么区别呢。”

    “谢谢，谢谢，不急，不急，我再看看，我先抽根烟。”

    说抽烟的这个男生五大三粗，黑脸膛毛发茂盛得可以直接去演张飞，估计是看见蹲在校门边树荫下抽烟的赵德柱。

    找了这个借口躲过来。

    赵德柱还笑嘻嘻的抬手示意自己手里的555香烟。

    从这一刻起，刘江涛就决定，这个瘦瘦的朋友交定了，这辈子都还从来没人拿这么贵的烟给他抽。

    这一车大概有三四十名学生还有少数家长，所以七八个老师学长全都鼓足了劲在尽量拉扯招呼，不会单独集中到某个人身上。

    反倒给了树荫下两个年轻人交流的机会。

    “嘶……这外烟真是带劲啊！”

    “你也是根本没填过这个志愿，就收到了这里的录取通知书？”

    “啊，你怎么知道，我爸专门卖了几头猪给我凑学费，我考了三百来分，本来打算在家养猪了，谁知道还能读大学，你多少分。”

    赵德柱高考时候根本就是陪校花走过场。

    整个中学都没好好读过书的他，瞎蒙个一两百分看有没有。

    但他不说话，无声的拿烟头示意那个眼镜男人。

    刘江涛还学了学这个潇洒娴熟的动作，才跟着看。

    刚刚清点完下车人数的这个男人，马上跟校门内比划了人数手势，又跳上空车，和司机风驰电掣的跑了。

    顺着他比划的方向，才能发现有空调的保安室门口，站着位中年男人。

    远远的看着校门外热闹的一切。

    从这么热的天还穿着西装衬衫，特别是抹了发油的大背头，中年人赵德柱判断，这不是校长就是什么校领导。

    可真正十八岁的刘江涛就看不出来这些信息，立刻着急的跳起来：“车怎么跑了！我咋走呢，咋回去呢？！”

    他这不起身还好，一跳起来，立刻再被注意到。

    有个女老师一把拉住刘江涛：“同学，来都来了，先了解参观下我们的校园，再考虑选择怎么样？”

    明明身强力壮的男生，被风韵犹存的女老师这么接触下，居然马上红了脸，有些嚅嚅的说不出话来！

    旁边的同学老师，再动手推着张罗下，就半推半就跟着往校园里面走了。

    还好记得自己的新朋友：“同学，你……你不一起进去看看？你不也有通知书吗？”

    瞬间看向赵德柱的所有目光都产生了光芒，可能都有点奇怪，刚才怎么就没注意到这个男生呢。

    可能来自粤东地区的干瘦黝黑体形，穿着带了汗渍的皱巴巴白T恤，蓬乱着头发，外加趿着夹趾拖鞋的潇（邋）洒（遢）造型。

    怎么都让人想不到他也是来报到的大学生吧。

    更像旁边工地上的农民工！

    而且一件行李都没有，和刘江涛他们好歹也要背个牛仔包的区别太大了。

    当然最奇特的地方，还在于明明刚才大家进进出出，都没注意到这个路人脸的年轻人，现在等他站起来仔细一看，高高瘦瘦的双眼还挺有神。

    气定神闲的那种神采，懒洋洋应声站起来说好。是什么校领导。

    可真正十八岁的刘江涛就看不出来这些信息，立刻着急的跳起来：“车怎么跑了！我咋走呢，咋回去呢？！”

    他这不起身还好，一跳起来，立刻再被注意到。

    有个女老师一把拉住刘江涛：“同学，来都来了，先了解参观下我们的校园，再考虑选择怎么样？”

    明明身强力壮的男生，被风韵犹存的女老师这么接触下，居然马上红了脸，有些嚅嚅的说不出话来！

    旁边的同学老师，再动手推着张罗下，就半推半就跟着往校园里面走了。

    还好记得自己的新朋友：“同学，你……你不一起进去看看？你不也有通知书吗？”

    瞬间看向赵德柱的所有目光都产生了光芒，可能都有点奇怪，刚才怎么就没注意到这个男生呢。

    可能来自粤东地区的干瘦黝黑体形，穿着带了汗渍的皱巴巴白T恤，蓬乱着头发，外加趿着夹趾拖鞋的潇（邋）洒（遢）造型。

    怎么都让人想不到他也是来报到的大学生吧。

    更像旁边工地上的农民工！

    而且一件行李都没有，和刘江涛他们好歹也要背个牛仔包的区别太大了。

    当然最奇特的地方，还在于明明刚才大家进进出出，都没注意到这个路人脸的年轻人，现在等他站起来仔细一看，高高瘦瘦的双眼还挺有神。

    气定神闲的那种神采，懒洋洋应声站起来说好。是什么校领导。

    可真正十八岁的刘江涛就看不出来这些信息，立刻着急的跳起来：“车怎么跑了！我咋走呢，咋回去呢？！”

    他这不起身还好，一跳起来，立刻再被注意到。

    有个女老师一把拉住刘江涛：“同学，来都来了，先了解参观下我们的校园，再考虑选择怎么样？”

    明明身强力壮的男生，被风韵犹存的女老师这么接触下，居然马上红了脸，有些嚅嚅的说不出话来！

    旁边的同学老师，再动手推着张罗下，就半推半就跟着往校园里面走了。

    还好记得自己的新朋友：“同学，你……你不一起进去看看？你不也有通知书吗？”

    瞬间看向赵德柱的所有目光都产生了光芒，可能都有点奇怪，刚才怎么就没注意到这个男生呢。

    可能来自粤东地区的干瘦黝黑体形，穿着带了汗渍的皱巴巴白T恤，蓬乱着头发，外加趿着夹趾拖鞋的潇（邋）洒（遢）造型。

    怎么都让人想不到他也是来报到的大学生吧。

    更像旁边工地上的农民工！

    而且一件行李都没有，和刘江涛他们好歹也要背个牛仔包的区别太大了。

 200、叫你来捧场，偏要来抵黄 （感谢热锅上的老猫成为盟主，谢谢老哥）

    因为家里舍不得宝贝儿子跑那么远去读书，赵德柱是偷偷自己过来的。

    其实一路上都在反复掂量，自己到底来学校学什么？

    仿佛从恶梦中醒来已经两个多月。

    每天都在跟原来的命运做斗争。

    别以为守着有大笔拆迁款的家里，想自力更生做点什么会很容易。

    从小到大的亲戚朋友，乃至父母、枕边人都会死死拖住自己在原来的轨迹上运行。

    上一世手握那么多资金，就没想过做生意让富贵长久吗？

    试过的。

    做过无数次买卖都失败，不是被骗就是运气不好。

    其实就因为拆迁款是从天而降，根本就不具备赚钱积聚财富的能力。

    好歹有过那么惨痛的教训。

    赵德柱思来想去，最简单的办法其实就是摆脱原有的环境学本事。

    前世最大的缺陷就是没文化！

    不过高考成绩那么差，复读是不会去复读的，因为要从初中文化开始重新补，那太不现实了。

    恰好有张扩招的这种野鸡大学录取通知书，赵德柱毫不犹豫的驱车上千公里赶过来。

    已经在门口逛了好几个小时。

    中午到了以后，吃路边摊小食店，找店家打听，听保安们吹牛逼。

    知道学校今年才立起来，但以前在江州市区里是个跟官方高校合办的水平，最早就是以艺校起家。

    开学后以前市区那些学生调过来也不过三五百人，就指望着新招的学生来填充规模呢。

    保安们称呼校长都是喊龙老板。

    当时赵德柱就觉得这校长是个生意人多过于教育家。

    现在更确认了。

    因为刚刚走进教学楼，就有心细的家长要求看办学资质。

    校领导手一挥，硕大的彩印放大件，可不就挂在这空荡荡的教学楼大厅墙上吗？

    赵德柱也跟着抬头瞥了眼，全称是“凯明西南城市高等技术职业学院”。

    就抽了其中最气势不凡的六个字来组成招牌。

    意境完全不同了。

    高中毕业生这点阅读理解还是有的。

    刘江涛都卧槽了：“这不就是个高职吗？”

    赵德柱还不清楚区别：“不是大学？”

    刘江涛一脸讪讪：“职高高职，你觉得有多大区别？”

    家长和学生们刚有点嘈杂。

    校领导不动声色的推开旁边的教室。

    哗的一下，上百台电脑显示器呈阶梯状展开。

    可有气势了！

    声音更有气势：“西南学院，依托雄厚的师资力量、优良的办学传统跟教学环境，还有高质量的教育管理水平，这才是让大学生们走上成才之路的光明大道！”

    赵德柱听出来了，您去做个婚礼司仪，绝对好使。

    声音洪亮，浑厚有力。

    他都忍不住咳咳嗓子想跟着学了。

    有家长就问：“这设备还不错，可师资力量从哪里看得出来呢？”

    婚礼司仪理直气壮：“我们拥有专兼职教师超过两百名，其中聘请请江州大学、蜀都大学、理工大学、兵工大学、语言学院等一批国内外著名学者专家为客座教授、兼职教师，请看，这是他们的授课场景。”

    边说，边推开另一侧的教室门，哗……这边是满满一屋子的检验实验仪器设备操作台。

    墙上虽然确实挂着不少授课照片。

    但全世界的上课照片不都差不多，天知道在哪里拍的。

    而且天知道照片上那些教授样的人物是谁？

    不过这些不明觉厉的设备，绝对是在场所有高中毕业生跟家长没见过的。

    不由自主哇了一声：“这是什么专业呢？”

    完美躲过对师资力量的询问，校领导脸上涌出骄傲的神情：“这是油气分析检验设备，我们还有药剂检验教学室，电气操作实验室，为各种电力系统、石化行业输送技术工种，这是我们多年来的主要业绩，正在这个基础上，我们为电力局、石油、石化输送了大量人才……”

    啊！

    刘江涛的语气都变了：“电力、石化可是比吃皇粮还肥的地方呀。”

    家长们更激动：“哪怕去加油站也是铁饭碗！”

    “哇，我们那里送个孩子进电力局要好几万，这才多少学费？”

    不贵不贵，真的不贵。

    通知书上写着一年学费3800，住宿费1800。

    赵德柱有点纳闷，因为连他都知道，电力系统、石化行业是谁都能进去的吗？

    对，他自己的录取通知书上不就是写着国际能源管理吗：“读了这个就一定能进电力局、石油公司吗？如果保证能行，我马上缴费！”

    校领导四平八稳：“保证能行的那叫做委培，由电力系统、石化部门把职工子女送过来委托培训，如果外招的成绩好，那肯定有机会的。”

    赵德柱完全听懂了，原来这里还有一部分内定的拼爹学生呢。

    完全是陪太子读书嘛。

    但通知书上写着能源管理系的几个学生，已经准备缴学费了，还有个在欣喜的给爸妈打电话报告好消息。

    这也进一步带动了整个参观队伍的气氛。

    穿过这第一栋教学楼，走进第二栋，迎面就是几个大铁箱子，虽然锈迹斑斑却布满钢缆、电路板之类。

    校领导春风满面：“现在什么产业最火？房地产！”

    所有人不由得跟着点头，这话没错。

    紧跟着却话锋一转：“很多大学都在一股脑的上房地产专业，但实际上我们这里有个冷门的优势专业，电梯工程技术、机电设备维修与管理、机械设计与制造，明白吗？现在越是大城市里面就越多电梯，电梯运行维护、安全保障都需要很多专业技术人员，工资很高的。”

    赵德柱情不自禁低声：“这特么真能吹，他的话靠得住，母猪也能上树！”

    说到猪，刘江涛就明显精神：“猪还真的能爬树的。”

    赵德柱瘪了下：“我这是老话！俗语……这明明就是看着新生们穿着上就不是大城市的，忽悠想留在大城市咧，哪有这么容易。”

    结果校领导有杀手锏：“我们电梯技术系，是跟国内著名电梯企业有就业承诺的，只要成绩合格就包分配！”

    立刻让通知书上是电梯系的新生们心动不已。

    当然，最火热的房地产其实也没放过。

    土木工程系，建筑工程管理系，把项目经理、现场监理、土木施工、工程测量、房地产营销甚至建筑设计这些热门专业都囊括进去了。

    赵德柱顺势问了周围几个。

    发现全部都从未填写过这家学院志愿，都是考得不好又不想复读才来看看。

    忍不住嘟哝：“只要来了交学费，那就是上门的肥羊……”

    刘江涛敏感：“什么羊？”

    赵德柱呵呵：“这都是生意，十个、百个、千个学生多少学费住宿费？”

    刘江涛数学肯定不错：“五百六十万！”

    赵德柱甚至都有点惊讶，重活一世，看这些东西真的就这么通透：“你想学什么都有，只要肯缴费，花钱还请不到老师么，他这里也就提供个空壳子场地。”

    五大三粗的刘江涛就听不懂：“你什么意思？这学校读不得吗？”

    赵德柱差不多就是这个态度了。

    十八岁的高中毕业生们，小地方来的家长们很难明白这其中机巧、门道。

    他好歹也是亏空了上亿资金的拆二代。

    被骗、上当的经验无比丰富。

    这就是空手套白狼啊。

    校区壳子确实跟好点的中学差不多，进校门一片体育场。

    然后依托靠在山边的地形，校区逐渐往上。

    接连三栋教学楼之后办公楼，生活区的食堂外有两块篮球场，然后就是几栋宿舍楼，仅此而已。

    甚至连教师们的宿舍都没有，但后面扩张的地皮还是蛮大的，二期规划也很宏伟。

    不过都是吹牛皮。

    走过空荡荡的练功房，台阶也到了尽头。

    赵德柱刚准备掉头下山，拍屁股走人。

    眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？

    还有学这个的？

    就这了！走过空荡荡的练功房，台阶也到了尽头。

    赵德柱刚准备掉头下山，拍屁股走人。

    眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？

    还有学这个的？

    就这了！

 201、时代真的会因此而改变吗

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5G智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 202、跪舔，我是专业的

    仅仅唱过这首歌，赵德柱就退居二线了。

    本来冯晓婷招呼姐妹们，要一起给这个特别的男生来个爱的抱抱。

    被赵德柱威胁要扣钱，抱一下就五十块。

    周梦霞马上偃旗息鼓，杨倩和黄盼盼笑着拉住准备来两百块拥抱的姐妹。

    然后赵德柱催促、引导、威胁几个羞涩的男生唱歌、喝酒，特别是跟学姐互动。

    刘江涛好不容易才红着脸带头唱了首《伤心太平洋》，虽然反应平平，倒也让男生们逐渐放开手，但绝对不敢去找学姐交流，只会幼稚的相互打闹。

    女生就更热闹的抢着当麦霸。

    可敏感的女生都注意到，赵德柱虽然频频举杯，酒来就干，无论谁唱完他也有鼓掌。

    但却无声无息的坐到了边上。

    如此热闹的氛围中，竟然有种孤独的味道！

    在赚了这么多钱的喜庆情绪下，还有点发呆。

    特别是盯着桌面上打开的那几瓶洋酒，呆呆的，一杯接一杯端起来喝。

    倒也不是嗜酒狂喝那种，就是捧着玻璃方杯，一直都在若有所思的没放下。

    女孩儿们都心疼了。

    所以才过十点半就询问是回学校还是怎么办，要不要出去吃夜宵，这里可是江州最市中心的地方。

    她们四个基本上都是市区长大，知道不少出名的夜宵去处，特别是养胃的鸡汤面、蹄花汤、黑豆花……

    反正名震天下的那些江州麻辣火锅、鲜香烧烤都没在她们的考虑范围。

    居然知道主动为别人着想了。

    结果好像被惊醒的赵德柱:“嗯嗯？这才几点钟你们就不唱了？不好玩了，你们几个！马上站一排给学姐跳个舞，搞清楚你们这两天赚到钱全靠学姐支撑台面！”

    他都这么帮忙了，几个王八蛋还是腼腆的嘿嘿嘿，起码有点不要脸的精神啊，就知道挤在一起偷看美女。

    眼神也是畏畏缩缩的偷摸，真是很猥琐。

    简直就是专门来衬托赵德柱的。

    越发显得他落落大方，不卑不亢、貌似潘安……

    准确来说赵德柱脸有点黑瘦，显着偏长，就跟他体形似的，绝对不是帅气英俊的那一挂。

    但头发虽然有点乱，整个人看起来都很利落干脆。

    最主要还是那种带着成熟的淡定气质，瞬间秒杀其他毛都没长齐的小男生。

    四个女生笑着又想去拉他了：“不是，不是，饿了嘛，再说十一点校门就要关了……”

    “赶不回去了吧，我回家肯定要被骂，身上有烟酒味！”

    “哎呀，那就不回去了，我知道后面有个宾馆还挺干净，一百五住一晚吧，我们四个挤一间没问题的。”

    “哟哟哟，我单独住一间！”

    “咦？你有什么想法……”

    就在女生们又嬉闹起来时候，赵德柱也只好起身：“那就走吧……刚才下车时候我看见对面有家万豪酒店，住那里吧。”

    男生还没意识，四个女生已经难以置信：“万豪？超级贵的！几千块钱一间房吧？”

    “那是五星级的国际酒店啊！我只到会议大厅去当过一回礼仪，天哪！”

    “嘻嘻，我想去看看……”

    五个普遍来自周边区县的男生这才差点跪下去，什么宾馆酒店房间，住一晚要几千块？

    赵德柱门儿清，伸手打个响指：“普通标间哪有那么贵，我们不是赚了两万块吗，除了发给你们的，今天吃饭唱歌多少钱，最后还剩多少？”

    周梦霞马上：“第一天1480、昨天8720、今天10940，分别给了我们400、3000、6500，前面吃饭我不知道多少钱，今天吃饭喝酒3776，倩儿那天做横幅80块，买遮阳篷280，还剩……七千左右？”

    赵德柱重新打量下四个姑娘里面本来最不起眼的这个妹妹头。

    整齐厚黑的刘海下，一双单眼皮小眼睛可能真不是最漂亮的，而且只要有吃的，基本上嘴里就在嚼嚼(￣～￣)嚼！

    这会儿也抓着一把果盘里的圣女果，塞得嘴里鼓鼓囊囊。

    但都没耽误她快速心算。

    加减法可能确实算是比较擅长，但更有特点的还是她居然不声不响的把所有进出款项都了然于胸吧。

    赵德柱几乎是顺理成章了看了看，嗯，记忆容量确实比较大。

    然后赶在女生们发现他视线停留部位前做决定：“好，这次给你加一百块，以后你负责算账，走吧，只有体会过高档地方是怎么样，才会有动力去赚更多钱享受！”

    对于还读着野鸡学校的男女生来说，特别是四位还算青春姣好，面容漂亮的大二女生来说。

    她们肯定会对这个第一次带她们去五星级酒店开房的男生，终身难忘。

    真的很近，就在这片娱乐场所街对面，不过两百米左右距离。

    和灯红酒绿的夜总会、KTV、酒吧会所相比，那种国际品牌形象凝结出来的单一色调卓尔不群。

    几盏户外大灯的仰射，都能把酒店大楼映衬出高档味儿来。

    连赵德柱都不知道这是2003年江州这座直辖市唯一的五星级酒店。

    杨倩甚至不由自主的把身上一字肩的淡黄色T恤整理了下。

    冯晓婷则基本把目光放在带头而行的赵德柱背影上。

    一群十八九岁的少男少女，走进酒店大堂的时候，瞬间被五星级酒店应有的气派压得小心翼翼。

    愈发显得领头的赵德柱高大伟岸，大家还不由自主的朝他身后跟紧些。

    高级酒店哪怕狗眼看人低，服务意识还是有的，大堂接待迎上了明显不是消费群体的这帮人。

    可看了赵德柱的表情，难免又恍惚这个男生，就是住惯了这种酒店的存在。

    对啊，赵德柱习以为常，点点头：“今天的协议价是多少？五个标间。”

    寻常学生哪里知道酒店也像期货、股票那样有个价格浮动上下，并不是招牌上写多少就多少。

    大堂接待也马上清楚这是行家，笑着带到前台：“请问是哪家协议单位呢？”

    赵德柱理直气壮：“高尔夫酒店管理学院……”

    前台犹豫下，就按照协议价开了房间。

    九只小鹌鹑像跟在鸡妈妈背后似的。

    四个女生稍微好点，还能东张西望，男生就基本低头亦步亦趋。

    一起进了电梯还有小声欢呼，女生可以名正言顺的挤在赵德柱身边了。

    黄盼盼忍不住问：“你怎么知道我们学校和这里有协议价？差了三四百块呢。”

    赵德柱随意：“抢手的时候啥协议价都没用，没人住的时候谁都可以是协议价。”

    杨倩眉毛挑了下。

    走出电梯，无论是踩着让人仿佛在云端的深绒地毯，还是幽暗静谧的客房走廊，都让初体验的各位男女生忍不住哇……

    原来这就是有钱的生活。

    没错，其实不过就是几百块钱的区别，路边小宾馆跟这样的高档酒店，就是有云泥之别。

    从未走进过这种地方的人，除了惊叹差距，更多是打开了新世界。

    原来……只要稍微多花点钱，就能有完全不一样的体验。

    那个周晓波还难以置信的摸了摸走廊上氛围灯独照的一尊佛头，好像以为是幻觉。

    都有历史博物馆的气质了。

    赵德柱却轻松：“周晓波、秦迪，你们俩个住这间，丁伟，陈磊你俩住这间，这两间给女士住，刘江涛跟我住到那边去，我要想事情……这个房卡是……这样的。”

    明显看他是从多种高级感应门锁的打开方式里面挑了一样，示范打开一扇门，就施施然的走了。

    四个女生再无半点嬉闹表情，各有心事的走进那从未感受过的高档房间里。

    哪怕这还是最低一级的普通标间。

    但也是五星级酒店标准。

    下限都高于无数同行。四个女生稍微好点，还能东张西望，男生就基本低头亦步亦趋。

    一起进了电梯还有小声欢呼，女生可以名正言顺的挤在赵德柱身边了。

    黄盼盼忍不住问：“你怎么知道我们学校和这里有协议价？差了三四百块呢。”

    赵德柱随意：“抢手的时候啥协议价都没用，没人住的时候谁都可以是协议价。”

    杨倩眉毛挑了下。

    走出电梯，无论是踩着让人仿佛在云端的深绒地毯，还是幽暗静谧的客房走廊，都让初体验的各位男女生忍不住哇……

    原来这就是有钱的生活。

    没错，其实不过就是几百块钱的区别，路边小宾馆跟这样的高档酒店，就是有云泥之别。

    从未走进过这种地方的人，除了惊叹差距，更多是打开了新世界。

    原来……只要稍微多花点钱，就能有完全不一样的体验。

    那个周晓波还难以置信的摸了摸走廊上氛围灯独照的一尊佛头，好像以为是幻觉。

    都有历史博物馆的气质了。

    赵德柱却轻松：“周晓波、秦迪，你们俩个住这间，丁伟，陈磊你俩住这间，这两间给女士住，刘江涛跟我住到那边去，我要想事情……这个房卡是……这样的。”

    明显看他是从多种高级感应门锁的打开方式里面挑了一样，示范打开一扇门，就施施然的走了。

    四个女生再无半点嬉闹表情，各有心事的走进那从未感受过的高档房间里。

    哪怕这还是最低一级的普通标间。

    但也是五星级酒店标准。

    下限都高于无数同行。四个女生稍微好点，还能东张西望，男生就基本低头亦步亦趋。

    一起进了电梯还有小声欢呼，女生可以名正言顺的挤在赵德柱身边了。

    黄盼盼忍不住问：“你怎么知道我们学校和这里有协议价？差了三四百块呢。”

    赵德柱随意：“抢手的时候啥协议价都没用，没人住的时候谁都可以是协议价。”

    杨倩眉毛挑了下。

    走出电梯，无论是踩着让人仿佛在云端的深绒地毯，还是幽暗静谧的客房走廊，都让初体验的各位男女生忍不住哇……

    原来这就是有钱的生活。

 207、前方火力太萌了

    但凡高品质的东西，一定要淡定沉稳而优雅。

    在后世的评价中，诺基亚8910i是空前绝后的一款产品。

    只是那时候的人谁都想不到，如此有气质的顶款手机，会被智能手机横空出世打得落花流水。

    晚上照例又聚在一起吃夜宵的时候，已经很熟稔的小伙伴们，全都挤在一起把赵德柱这支手机翻来覆去的把玩。

    摁动手机两侧的按钮，让机身缓缓弹出了好几次。

    这帮年轻男女还是会抑制不住的齐声“哇……”

    十几年后的新新人类，很难理解一部高档手机的威力。

    其实在21世纪前后的十来年里，在汽车品牌还没有成为标榜个人身份地位的时代。

    手机就是国内衡量一个人地位的重要标志。

    只是和上世纪九十年代中期，只要有手机那就是富豪不同。

    2003年差不多到了看手机辨身价的尾端。

    因为再过两年私家车的趋势就越来越明显。

    也就是在这个时候，8910i攀上了当之无愧的王者巅峰。

    这帮家庭都处于社会中下层的年轻人，能认出型号的都基本没有。

    但给手机营业厅打工做过礼仪的黄盼盼，从电影上看到过这款的冯晓婷，都能认出这很贵。

    非常贵：“赵德柱，你还真是给我们打埋伏，你家得多有钱啊？”

    赵德柱随口糊弄：“粤东很多水货你们不知道吗，几十万的车到我们那只要几万块，我一个亲戚给我上大学送的，我没钱，这两天的钱都是我垫着的呢。”

    周梦霞马上：“今天成绩这么好，老板多给点咯！”

    奇怪的是其他仨女生都只是笑盈盈的没跟着帮腔，反倒是男生连忙起哄：“对，对对对，好辛苦的，倩倩和周周一直站在车站，好辛苦！”

    “黄姐和冯姐也辛苦！带着新生到处跑。”

    “今天多少人，最后一共搞定了多少新生……”

    刘江涛绝对是个讲义气的哥们儿，但在美色面前可以把义气当浮云，马上改换阵营：“436！一共八批人，那就是8720……”

    大家再次哇了一声！

    两天时间！

    赚了一万块！

    万元户虽然已经不是富人的代名词，但两天能赚到绝对是有钱人。

    赵德柱在乎过一万块吗？

    笑话。

    点点头：“四位学姐每人五百块，你们五个每人两百，剩下的钱谁记个账，就当是我们以后的娱乐经费，唱个歌吃个饭啥的，毕竟这生意只有这两三天啊。”

    小火锅桌边安静了下，冯晓婷第一个跳起来，狠狠搂住赵德柱的脖子在他脸上亲了下！

    可能她自己都吃惊这个冲动，马上捂嘴嘿嘿嘿笑。

    其他人猛然闹腾起来！

    女生是真激动，男生也很兴奋。

    赵德柱却面无表情的抬手指播音主持专业女生：“你骚扰我，扣五十块！”

    周梦霞又笑得呛住了！

    所有人都在狂笑，包括冯晓婷，上气不接下气的凑近些：“那，那我，再来五十块的！”

    大家更笑得上气不接下气。

    赵德柱干脆换到男生那边去坐了：“周晓波对吧，你坐过去，多向学姐们学习这种不要脸的精神啊。”

    女生都这么主动了，他还这么淡定，继续挟点菜涮涮白开水再吃。

    在场的四位女生，五个男生，不对他顶礼膜拜都不可能。

    杨倩最先控制住笑，提出来：“明天我和梦霞换到学校来吧，没准儿盼盼和晓婷效果会更好？”

    黄盼盼飞快的瞟眼没说话，反倒是冯晓婷眯着眼睛贼兮兮的笑着指指闺蜜。

    结果杨倩这个安排还真没错，第三天的成绩是547！

    除了赵德柱外的九个男女生，都疯了一样的努力去招揽、劝说每个可能的新生！

    周梦霞的嗓子都嘶哑了。

    所以晚饭时间刚过，冯晓婷和黄盼盼跟着最后一班车回来，继续拼尽全力的协助接待了这些新生之后，精疲力竭又精神亢奋：“新生报名……完了，明天是委培生，赵德柱，你要请我们吃顿好的，还，还要去KTV唱歌，你说的。”

    基本上悠哉游哉一整天，忙自己私事的赵德柱摊开手：“我说就我说，你们四个每人一千，你们五个每人五百，剩的钱今天花光，满意不？”

    这才是他最拿手的好不好？

    根据刘江涛的回忆，就是这一刻，他决定死心塌地跟着赵德柱一辈子了。

    那种根本不把钱当钱，根本不在乎自己赚了多少钱，只要大家都开心的豪横气势。

    绝对是这九个学生，在之前不到二十年生命中，从未看见过的。

    这荒郊野外的学校真的不好找车，杨倩和黄盼盼打电话叫来三辆出租车，把十个人拉到江州市区里。

    还是赵德柱娴熟的找的哥询问去处，先每人188元的自助西餐厅，吃得无论男女都撑住肚皮！

    然后江州最火热的夜场聚集地，要了个豪华包间K歌！

    就这，套餐也不过是1888元。

    见识过这种场所，但还没接触过这种档次的四位女生，再次相互眼神复杂的对看下，艰难的捂住小肚肚坐下来。

    看几个男生完全呆滞得手足无措不知道该怎么办。

    唯有赵德柱熟练的先给了包房公主小费，点酒点果盘，然后自己坐到点唱机旁边操控鼠标了。

    对的，这年头的包房点唱都不是触摸屏，而是藏了台电脑在台子下，得用鼠标点系统。

    压根儿就没怎么胡吃海塞的赵德柱，选好歌坐回来拿片西瓜，再拿起麦克风的时候还嫌弃：“没有一次性套子吗？”

    说完才反应过来，这不是量贩式KTV一统天下的时代，包房服务还没做到这么标准化。

    包房公主都莫名其妙：“什么套子？”

    赵德柱已经不耐烦的摆手了：“不知道就算了，你们要点歌的自己点啊……我先带个头。”

    其实不经意间露出来那点使唤人的派头，已经让同伴们注意到了。

    但乐曲声响起，男生基本没听过，女生却都有些动容。

    这两年只有大学生才会特别追捧又在乎的一首歌。

    刚毕业的高中男生根本get不到这个点。

    “从前现在，过去了再不来……

    红红落叶，长埋尘土内……

    开始终结总是，没变改；

    天边的你飘泊，白云外……

    苦海，翻起爱恨；

    在世间，难逃避命运；

    相亲，竟不可……接近；

    或我应该，相信，是缘分……”

    字正腔圆的粤语，充满沧桑的情感投入。

    让歌声才到这里，冯晓婷就已经双手捂嘴泪流满面。

    杨倩更是美眸闪动，紧紧的把目光锁定在赵德柱身上。

    黄盼盼更离谱，拉了正在果盘里面找菠萝吃的周梦霞起身，在投影画面的旁边，翩翩起舞！

    其他五个男生陷入到这几天他们的呆滞常态中。

    他们连《大话西游》这部电影多半都没看过。

    更不用说这首脍炙人口，影响了整整一代大学生的主题曲。

    而且十八九岁的小男生，怎么可能明白这种柔情中带着苦涩的悠扬？

    赵德柱就演绎出来了。

    这两三个月，要说他心里没点翻天覆地的感受，那是骗人的。

    二世为人，如果还把握不住命运。

    老天爷都应该把自己打落苦海！

    更何况他对爱情的认知，就有这么苦涩。

    所以他真是投入了感情，在唱这首前世就挺拿手的歌曲。

    “情人别后永远再不来……

    无言独坐放眼尘世外；

    鲜花虽会凋谢，但会再开；

    一生所爱隐约，在白云外……

    苦海，翻起爱恨；

    在世间，难逃避命运；

    相亲，竟不可接近；

    或我应该，相信是缘分……”

    唱到副歌的时候，冯晓婷已经使劲抹掉眼泪跳起来，抓起另一支麦克风轻声伴唱。

    小心翼翼生怕惊扰了赵德柱的那种语气“消散的情缘……只愿……为你……守候……期待”

    纯粹是小迷妹的那种仰慕，哪里还有半分女神范儿。他们连《大话西游》这部电影多半都没看过。

    更不用说这首脍炙人口，影响了整整一代大学生的主题曲。

    而且十八九岁的小男生，怎么可能明白这种柔情中带着苦涩的悠扬？

    赵德柱就演绎出来了。

    这两三个月，要说他心里没点翻天覆地的感受，那是骗人的。

    二世为人，如果还把握不住命运。

    老天爷都应该把自己打落苦海！

    更何况他对爱情的认知，就有这么苦涩。

    所以他真是投入了感情，在唱这首前世就挺拿手的歌曲。

    “情人别后永远再不来……

    无言独坐放眼尘世外；

    鲜花虽会凋谢，但会再开；

    一生所爱隐约，在白云外……

    苦海，翻起爱恨；

    在世间，难逃避命运；

    相亲，竟不可接近；

    或我应该，相信是缘分……”

    唱到副歌的时候，冯晓婷已经使劲抹掉眼泪跳起来，抓起另一支麦克风轻声伴唱。

    小心翼翼生怕惊扰了赵德柱的那种语气“消散的情缘……只愿……为你……守候……期待”

    纯粹是小迷妹的那种仰慕，哪里还有半分女神范儿。他们连《大话西游》这部电影多半都没看过。

    更不用说这首脍炙人口，影响了整整一代大学生的主题曲。

    而且十八九岁的小男生，怎么可能明白这种柔情中带着苦涩的悠扬？

    赵德柱就演绎出来了。

    这两三个月，要说他心里没点翻天覆地的感受，那是骗人的。

    二世为人，如果还把握不住命运。

    老天爷都应该把自己打落苦海！

    更何况他对爱情的认知，就有这么苦涩。

    所以他真是投入了感情，在唱这首前世就挺拿手的歌曲。

    “情人别后永远再不来……

    无言独坐放眼尘世外；

    鲜花虽会凋谢，但会再开；

    一生所爱隐约，在白云外……

    苦海，翻起爱恨；

    在世间，难逃避命运；

 208、妹子哪有游戏好玩

    元旦啊，都还是有大量的参与学生没有回家。

    当然其中大部分也是周边其他县市的学生。

    周梦霞就不是市区的，一早带着财务组给赵德柱详细盘算出了清单来。

    对于他这边急需近一百万的资金，反而没有半点抱怨。

    赵德柱和她下楼到酒吧这边小声：“你不哭我，我还不习惯了。”

    周梦霞拨拨前面刘海：“你这肯定是有用途的开支，又不是乱花钱……可就不能再缓缓吗，到春节前，可能就能凑出来了。”

    赵德柱点头：“只能这么想吧，倒也不是急到火烧眉毛，HK的罗老板已经帮忙借钱给我垫上……你看看，就是花钱买了这份人家公司的股份。”

    周梦霞本来有点习惯性的皱眉：“啊？买人家的股份来做什么，鹏圳的公司……啊，啊？你去买了QQ公司的股份？”

    妹妹头把眼珠子都瞪大了！

    赵德柱好喜欢这个反应：“小声，小声，你觉得我该不该买？”

    周梦霞赶紧翻协议合约：“哇，繁体，好多我看起来吃力，千分之二，哇，这家公司值五个亿啊！天啊……我，我不懂，可是我觉得好神奇，没想到QQ值这么多钱，更没想到你敢去买这个，嗯，我觉得你一定做了个正确的生意，每个人都在用QQ，肯定会值钱的。”

    说服了自己的财务官，赵德柱就满意了。

    肯定没敢给她说十多年以后值多少：“嗯，连你我都能看出来这个值钱，可是就有人看不起，我们要去买个保险柜了吧。”

    周梦霞又纠结：“省点钱省点钱，先藏在哪里吧。”

    其实这份合约文书转让契约什么的还有一份在HK律师楼，赵德柱带回来这个虽然不至于掉了就没有，但还是挺珍贵的。

    赵德柱忍不住感叹：“有了这个，就等于我们有了定心丸，再也不用靠别人，哪怕这些什么投资来不来我们都不怕了。”

    周梦霞也重重点头。

    这两三个月她是看着资金量慢慢积累起来，赵德柱虽然用得有点凶。

    但基本都砸到点子上。

    老是指望别人来投资，真的不靠谱，看看这都等了多久！

    这时候酒吧旁边的卷帘门打开，潘江源打着呵欠出来，看见赵德柱还吓一跳。

    赵德柱也做出阴森恐怖的样子：“哈哈哈，你又通宵打游戏了？”

    潘江源立刻摇头推门证明：“没有没有，你看，电脑都是冷的没有开机……”

    周梦霞也跟着走进来：“这几天男生们就想联网打游戏，天哪，你不知道他们想了多少办法！”

    赵德柱昨晚回去睡觉，刘江涛他们都没吭声啊，就知道嘿嘿嘿诡笑。

    原来这几天，整个学校的男生简直全都在跟女生斗智斗勇。

    冯晓婷为首的回来就宣布不许打游戏。

    七十台电脑全都搬到电商专业教室去摆放，确实整整齐齐非常有气势。

    可男生们装机联网的时候，已经开始偷偷摸摸装游戏，等收工以后，悄悄绕回去打了个通宵！

    潘江源在测试十台电竞机器的时候，上百男生在教室里挤了一晚上！

    第二天冯晓婷她们表示已经信不过周晓波的网管组。

    关了教学楼的电闸，还亲自守着男生们都被关进宿舍，叮嘱宿管大叔不能放这些家伙出来。

    男生们又从二楼窗户扎床单溜下来，再翻进教学楼，用铜线连接了电闸，又嗨了个通宵！

    女生们完全想象不到，男生面对游戏会迸发出多么大的恐怖动力。

    之前是没条件，方圆几公里都没网吧。

    那是没有办法。

    现在顶级网吧设备，其中相当部分还连上了互联网。

    那还不大玩特玩？

    最后冯晓婷气得和黄盼盼她们联手，每天下班就把鼠标键盘全都拆了带走！

    结果物流组的竟然悄悄骑摩托车出去买了一堆回来……

    赵德柱走的这几天里。

    男女生之间就一直在这样你来我往的斗争！

    追女生一个个的木讷笨拙，飞檐走壁打游戏那就比猴儿还精。

    的确是，妹子有游戏好玩吗？

    傻子都知道选择吧。

    赵德柱自己是没体会过，他上一世对这些东西是想有就有，想玩就玩。

    只能问潘江源：“你觉得该怎么办？”

    潘江源无奈摇头：“我觉得无解。”

    看周梦霞，财务官也摇头：“没办法，晓婷骂也骂了，啥都做了，这些家伙就是控制不住自己，还有几个女生也挺喜欢跟着去玩，主要是男生。”

    对啊，这对于全世界都是个无解的事情。

    如果这些男生……和极少数女生，有赵德柱这样的自控力，他们就不至于落到高职来了。

    怎么办？

    刚刚从HK收获了亿万资产，换个人没准儿就卧槽，你们都是群什么煞笔，甩手不管了。

    赵德柱却看见丁伟和周晓波勾肩搭背的呵欠连天出来。

    一看见对面的赵德柱，立刻跟老鼠见了猫似的贼眉嘻嘻顺着墙根溜小食店吃早饭。

    还时不时的朝这边偷看！

    周梦霞忿忿的告状：“他俩就是主力！”

    赵德柱就乐，他自己都抵挡不住诱惑，打游戏也不是罪大恶极的事情。

    但总得找个办法。

    让这群沙雕能逐渐成长起来。

    赵德柱是断断不会登高一呼，慷慨激昂的讲什么大道理来说服教育的。

    他也知道没用。

    他的思路总是比较另类。

    拍拍潘江源的肩膀：“在电竞战队还没建立起来之前，你先把这个网吧建立起来，打游戏可以，上班上课时间打，抓住一次罚一百，但下课下班以后就是网吧正常收费，打通宵都没问题，但是耽误了工作，扣钱取消岗位，小霞你这边就等着收钱吧。”

    周梦霞愣了愣，嘻嘻笑着说好，赶紧去张罗收银员的事情了。

    潘江源则吃惊：“这样是不是有点放任自流？”

    他就是在这样没有管束的情况下堕落到一无所有的.

    赵德柱却偷笑：“他们那点工资全都给我收回来，而且你那么爱打游戏，现在为啥不打了？”

    潘江源秒懂：“哦哦哦，好像是！如果非要管着我不打，我就越想打，我这种到了学校就完全放开肆无忌惮的做法，其实也是从小在家里压抑久了，有些逆反？”

    学霸就是学霸，赵德柱满意的拍拍他肩膀：“这个肯定也治不了他们，但先让他们习以为常，然后第二步我希望就是你慢慢把战队组建起来，然后打得他们对游戏感到恶心！”

    潘江源表情都扭曲了下，从赵德柱看见他还是个乞丐到现在。

    第一次看见这家伙发自内心的笑出来：“哈哈哈，好好好……”

    赵德柱就开车出去买茶具了。

    真的有点远，两三站路外的物流市场是买不到这种东西的。

    非得去市里，赵德柱还打电话问了黄盼盼，才知道大概的茶叶市场在哪。

    然后花了两千多块，买了套还算像样的茶具，也没听茶叶商人忽悠，随便买了包。

    给沈佳凝做练习要什么好茶叶。

    只是回来时候把车停在物流市场路边，顺便看眼快递门市部的情况。

    再出来准备上车的时候，旁边公交车站有个女人犹豫着开口询问：“请问西南学院是在这里吗，怎么周围都说不知道。”

    旁边站牌上非常清晰的写着这是西南物流市场，还要两三站外才是城市学院，您难道不认为自己要去的地方，重点是学院？

    这种不太聪明的亚子，让他仿佛想到了谁。

    所以赵德柱表情复杂的看她一眼：“您上车，我送您过去行吗。”

    对方却有基本的警惕性：“我还是坐公交车，只是问问路。”

    赵德柱就认真解释：“城市学院就是我们凯明西南城市学院，其实这个西南是指我们学校在江州西南角，而不是指国家大西南的意思，我也是这所学校的人，我们在这里有个实习点，我过来查看工作的。”

    人家西南联大，才是真正的大西南大后方，从抗战就出了名的大学。

    这位明显是当妈妈的却笑起来：“好的，谢谢你，那我能搭你的车过去吗？”

    赵德柱连忙探身推开副驾驶的门：“请问您的孩子叫什么名字啊？”

    结果跟他想的，感觉是明明瞄准了，最后啪的一下却打在旁边靶子上。

    “哦，我的女儿是高尔夫专业的，叫李媛媛，你认识吗？”

    嗯?！

    赵德柱再打量一眼，虽然有点鱼尾纹，但无论是身材还是半点不带戾气的笑眼可亲。

    确实是那孩子的妈。

    赵德柱更要殷勤的照顾好了：“我是她的班长……”

 209、韩信点兵，多多益善

    这位单亲妈妈找过来的原因，和沈佳凝家的反应如出一辙。

    一贯傻乎乎的女儿忽然带了个手机回来。

    刚开始说是单位上发的，她也心大的没在意。

    可这周有亲戚邻居看见，回头告诉她，媛媛脖子上挂的那个手机居然要一万多块！

    顿时把李妈妈吓住，女儿是经历了什么才会有这样昂贵的物品。

    但她又有点不一样的是，对自家温顺娇憨的女儿比较信得过。

    决定自己过来看看，元旦都不回去，还在这边上班到底是什么样子。

    赵德柱对这个不太聪明的妈妈很尊重。

    可能从潜意识里面，赵德柱把自己当大叔，更当成是教育者。

    小心翼翼的回应：“李媛媛的表现很好，但她不太适合打高尔夫球，嗯，所以在高尔夫专业学习的更多是其他内容，酒店管理，球场管理之类……这边……”

    李妈妈还奇怪的看眼马路对面的校门口。

    赵德柱却已经在酒吧门口示意了：“请来这边……”

    冬季酒吧就没要求穿女仆装了，李媛媛打着呵欠趴吧台上：“柱子……呀，我的妈妈呀！”

    瞬间惊醒像个炸了毛的猫咪，还在原地蹦Q了一下。

    然后就嘿嘿嘿的笑着跑出来挽她妈的手。

    也没害怕躲藏的脾性。

    李妈妈尽量正式：“在那边遇见你们班长，正好搭车过来看看你。”

    赵德柱就摆手：“好了，你陪妈妈去到处看看吧，球场、办公室、微机室、电商班、物流仓库到处都参观下，然后叫沈佳凝过来代班，我给她说事情。”

    没想到李媛媛居然当着她妈撒娇：“你陪我们去嘛！”

    还摇肩膀！

    当妈的都瞬间警惕了，带着满意的眼神打量赵德柱。

    赵德柱当然看出来：“我不合适的，你到了应该什么都给爸妈解释，你长大到可以独立面对的年龄，也有很多不同的同学伙伴。”

    李媛媛嘟嘴，伸手牵了她母亲，还真的出去转悠了。

    当妈的出门前还又回头看了看赵德柱。

    赵德柱好笑的去车尾箱里把茶具搬出来，拆箱到一半就不耐烦，他也没心情自己清洗整理。

    搬出来就有点懒，索性到隔壁电竞训练室，看潘江源又在笔记本上忙碌做计划书，现在这里面除了用木板搭了个临时床，就是十台电脑摆在临时的木板架上。

    看他进来，潘江源也解释：“我跟冯晓婷商量过，先凑合着用，等……我联系过东东他们，说很想来，但要到3号争霸赛结束，才能过来看看。”

    赵德柱听见外面有刹车的声音，探头出去看，跟杨倩从车上下来的，居然是龙芷羽和娜娜。

    连忙跳出去接驾。

    卖货组头头摆手：“代替你去医院接了，我还得补个瞌睡，大清早就被雨欣叫着一起进城。”

    龙芷羽显然也是听说了男生打游戏的乱象，下车来就好笑：“你打算怎么办？”

    听了赵德柱的网吧解决方案，她也匪夷所思：“怎么可能，我们在校内开网吧，全国第一家吧？你又争取到了！”

    语气揶揄，但其实有点自豪。

    赵德柱摊手：“不然你说怎么办，有些东西你越是禁止他们越来劲，但是你看潘江源就没有这么沉迷游戏了。”

    龙芷羽听出点别的意思，撇撇嘴没说话、

    再瞥眼电竞训练室，用眼神示意赵德柱到酒吧这边说：“我还是觉得电竞专业不靠谱，你看看现在这种沉迷的状态，这几年对一个孩子来说，多宝贵啊。”

    娜娜好奇的双手背着跟在后面听，伸长脖子麻花辫就一直晃悠。

    放下书包还好奇的围着那套茶具包装转圈。

    赵德柱从羽绒服口袋里面拿出个小盒子：“从HK带回来的，今年限量版……”

    一个红黑两色的欧美人设计华国娃娃，据说是今年很火的手办。

    娜娜一看就爱不释手，眉开眼笑得没了小大人样儿。

    龙芷羽马上皱眉：“你怎么又……”

    赵德柱截住她：“别跟孩子抢啊！”

    台下却轻踢了一脚，龙芷羽居然就上他的当，以为有什么教育孩子的深刻用意，不吭声了。

    赵德柱就是打岔：“会沉迷游戏的孩子，这几年也干不出别的事情来，我们来引导就是了。”

    龙芷羽也眼角挂着女儿，认真讨论工作：“不不不，没有电竞专业，家长还能说玩游戏上不了大学，你这开了专业，孩子就疯了！谁都以为自己能打出来，可万一打不出来，那就全完了！”

    赵德柱笑：“这不就跟女孩想当明星一样么，谁都以为自己能行，可真正能成明星的，能考上影视学院的有几个？为什么没人觉得这些女孩儿全完了呢？”

    龙芷羽哑口无言，就耍赖：“反正你就会狡辩！”

    女人在耍赖，就是没把自己放在工作角度了。

    赵德柱乐：“行行行，你就当是狡辩吧，我认为女孩子放弃明星梦，多半是因为她们看见了比他们更漂亮，更有演技，更有舞蹈唱歌等强项的对比，潘江源他们这些未来组成专业的，就是要让所有人看见专业是什么样。”

    龙芷羽其实已经被说服了，还赶紧转话题：“HK这趟怎么样，事情处理得好吗？”

    赵德柱马上起身把车上那份协议拿过来给龙芷羽献宝。

    娜娜又忍不住伸头看。

    跟赵德柱对上眼，还赶紧歉意的躲开。

    可能觉得打扰了赵叔叔泡她妈。

    她妈就对QQ没那么深的感情：“在这个时候花一百万去买这个股份？有什么意义呢？”

    赵德柱居然说：“这是我们未来公司的一切保障，存放在你那里吧，早上我跟周梦霞说买个保险箱，她都舍不得。”

    龙芷羽皱眉：“我得认真看看，你总是想一出是一出，完全跟不上你的节奏。”

    赵德柱内心澎湃的情绪啊，得找个宣泄口啊。

    哪怕能说说这能变成什么样也好。

    可惜确实是带了个拖油瓶。

    赵德柱居然下意识的觉得不要在孩子面前说这种几百万、几千万甚至几个亿的资产。

    别让孩子早早的就躺在爹妈账本上偷懒。

    他已经把自己当成爸爸了。

    正好这时候沈佳凝蹦跳着过来，跑得还有点喘气：“媛媛说你找我顶班？！”

    娜娜马上又观察这个娇柔可爱的小姐姐。

    赵德柱偷懒：“把那个箱子拆了，里面所有茶具杯子啥的一件件拿出来摆在台子上，然后清洗了我教你怎么泡茶。”

    沈佳凝就不会自作聪明的说什么我会泡，嗯嗯点头，卷起袖子就去忙活。

    龙芷羽瞥她眼，叮嘱带上橡胶手套别洗涮伤了手指。

    沈佳凝其实明显也是在家啥都不做的宝贝女儿。

    但在酒吧忙碌很认真。

    赵德柱最多只把那大茶盘搬出来摆在台上，等沈佳凝洗好杯子茶壶等各种东西，才开始装模作样的烧水演示。

    “南方那边商人很讲究这个啦，哪怕以后高尔夫球场估计也需要这样的场面，佳佳你做这个最合适，装得很仙气飘飘的就对了……”

    “冲罐七分满，这叫关公巡城……”

    “最后一点一抬头的依次点到四杯之中，这叫韩信点兵……”

    “哎呀，你也不用记笔记，慢慢熟悉就是了。”

    “每一杯的量、色都要均匀相同，才是上等功夫……”

    “最后按照长幼尊卑，依次奉上，首席……”

    双手捧上，多讲礼貌的。

    却得了龙芷羽鄙夷：“嗯，对，我确实是最老的那个。”

    赵德柱稳得住：“看见没，客人刁难你的时候，要平静稳定，左右逢源，就是左右嘉宾都奉上，最后才能是自己。”

    娜娜喜笑颜开的跟着沈佳凝的礼仪动作接过茶杯，学着喝了一口，惊喜：“好好喝！”

    龙芷羽哼哼：“还不是最普通的花茶，也就是好玩。”

    赵德柱一板一眼的展示动作给沈佳凝：“看见没，要学我这样不受客户影响，淡定的把自己这事儿做好，以后在给你整套旗袍还是古装穿着，绝对……好看极了！”

    沈佳凝惊喜还有新衣服：“好的好的！”

    又有点小疑惑：“这也是工作啊。”

    龙芷羽帮忙解释：“茶艺师，在讲究喝茶的地方这是个很不错的工作，在焦盆更是很高级的职业呢。”

    赵德柱直接：“就是装逼……”

    挨了龙芷羽弹茶水，还是坚持说完：“很多做生意的老板，就喜欢这样装排场，动不动这套茶具多少钱，这茶叶多少钱，这泡茶的手艺又怎么了，搞得自己多高深，你不懂的话就被镇住了，懂的呢，就一起去镇别人，以后我们就靠你镇别人。”

    沈佳凝才哦，认真的拿过杯子茶壶感受。

    赵德柱就再泡一壶。

    潘江源却探头：“老板，我把这个网吧的方案做好了，你看看行不？”

    赵德柱邀请他也来喝杯茶：“这次我们去HK，那边也有个学霸，考上国内好几所顶级大学，最后选了HK大学，学校并不是最好，却最适合他要研究的东西，人家这方向性……”

    同样的前年大学生，潘江源眼里忍不住黯淡下。

    还是鼓起心气把笔记本展示给赵德柱看。

    赵德柱偷懒：“我在泡茶，你给总经理说。”

    龙芷羽忍不住就想嗔他一眼，好好的喝茶多舒坦的。

    又找事做。

    但是只看一眼，就挪不开目光了。

 210、人不要脸，天下无敌

    之前赵德柱就发现，潘江源做工作计划非常细致。

    竞技电脑虽然都是二手，他也能挨个儿测试排列出来，更不用说键鼠评测。

    但那是赵德柱在手机邮件里看。

    还比较简单。

    龙芷羽看见的就是大量数据表格，饼图、柱形图、起伏线。

    仅仅是针对赵德柱早上给他说，要把网吧当成是治疗自控力的工具。

    就这么一句话。

    他一上午琢磨出来什么呢。

    首先是要搞一套IC卡系统，全校学生每人都有张卡锁定身份的那种。

    包括在食堂也可以用这个吃饭。

    很多高校其实都有了。

    其实也不贵。

    西南学院比较LOW，一直没搞。

    这样在“网吧”上网的时候，就能保证不要耍横赖账。

    不用IC卡刷，就没法开机。

    这套程序他在网吧是非常非常熟悉的。

    解决这个基本功能的同时。

    最重要的是锁定了每个人的身份信息。

    后台是能够迅速对应到每个人上网时间、时长、次数，如果花钱更多点，后台监控实际上是能看到每个人上网的活动状态。

    哪怕看不到聊天内容是什么，打游戏的水平如何，但这个人开机以后，是在看片，打哪个游戏，还是一直聊天看网页，都能被记录下来。

    潘江源选择的切入点就在这里。

    他虚拟了一堆人选，单说打游戏比较多的，时长多跟次数多是两回事，前者更多是沉迷，后者多半是好奇。

    那么沉迷的人用高手组去冲击他对游戏的兴趣，效果可能会比较好。

    后者本来就不在意，打得好坏并不是他看重，那就要用别的东西来带走注意力。

    简而言之，赵德柱仅仅要他搞个网吧，本来想的是找谁堵在门口收钱就是了。

    潘江源却利用这个琢磨出来，一大堆数据分析。

    龙芷羽认真的看完，比看赵德柱那个什么狗屁股权协议认真多了。

    挪给赵德柱那边，忍不住表扬：“小潘，很用心啊，你以前学什么的？”

    可能长期的网吧生活，潘江源瘦而且头发还长，束在脑后其实还有点潇洒，就是气质内向，又低头：“生物医学工程……但我从来没学过。”

    说出这几个字，真是艰难极了。

    赵德柱看了看屏幕和龙芷羽的说法，却稳稳的拿竹夹，夹着茶杯翻洗，不说话。

    龙芷羽亲眼看见他从网吧把潘江源拽出来。

    可能对待这种年纪走错路的孩子，她的经验比赵德柱还丰富。

    赵德柱很相信。

    龙芷羽跟他不需要交流，就主动担起责任来：“那你从哪里学到这些东西的呢？”

    潘江源难过极了：“在……网吧，有时候看他们也出来赶作业，做东西，讨论课程。”

    这真是血淋淋的把伤口撕开呀。

    光是回忆起那种自我作死，被社会抛弃，假装冷漠傲娇，其实看着曾经的同学在奋力攀登时候的失落痛苦。

    只有他自己才明白。

    龙芷羽还要把药下得深一些：“军医大也要学这么多电脑技术么？”

    潘江源就不得不记忆深刻：“有……但主要是军医大附近还有家信息技术学院，也是军队的，经常有学员相互走动，我也看他们讨论这些信息和计算机科学的东西，但我对这个更感兴趣，我不是军校学员，凭成绩好考进去的，主要是妈妈想让我学医，其实我从小就对计算机感兴趣。”

    提到父母，潘江源就更难受了。

    龙芷羽还飞快的和赵德柱对对眼，确认差不多了。

    她在机队乘务管理，也是要剖析利弊触及灵魂，才能让频频犯错的小姑娘们迷途知返。

    赵德柱点头接手：“源哥，可能你还觉得考大学就是一辈子最重要的事情，那么两个选择，要么你重新去参加高考，考好了回去给爸妈认错，要么狠下一条心，把自己喜欢的东西做到极致，无论是电竞游戏，还是这个数据分析。”

    潘江源抬头，眼里火苗瞬间就起来。

    他这种富含油料的干柴，真是一点就着。

    赵德柱都觉得舒坦：“我读书不在行，但看得多点，给你个建议，这也是那天鼎盛网吧的峰哥说的，电竞游戏多半只能打到二十来岁，手速啥的就走下坡路，你要么朝着动脑的意识流啥的发展，要么就专心做好这方面的管理，分析数据给这些源源不断的选手做教练，而且我跟你说，以后会出现一个叫做大数据分析的重要方向，就是非常非常多的数据叠加起来就能分析出些东西……”

    龙芷羽满意极了，不知不觉的端起茶杯欣赏，浑没觉得茶水都凉了。

    娜娜也满意，悄悄拿自己的802拍照。

    沈佳凝则专注于看柱子的手，没有别的东西能打扰。

    潘江源也认真：“譬如呢？”

    赵德柱知道的就一个啊：“如果全国人民都在某宝网买内衣，时间长了，全国哪个省的罩杯最大，不就很明显了？”

    噗！

    龙芷羽的茶水喷了出来！

    娜娜脸都红透了，赶紧低头假装玩手机。

    也就沈佳凝慢半拍的抬头，啊？你们怎么了？

    龙芷羽正要骂人，李媛媛跟她母亲进来了。

    所以经济条件真的对女人很重要。

    李妈妈肯定只是比龙芷羽大几岁，带着十八九岁的女儿，却已经是慈眉善目的中年妇女模样。

    全靠底子好，性子好，还没那么衰老，但身材发福是肯定的。

    远比龙芷羽老了很多，估计她单身带孩子也不容易。

    这会儿进来也是一眼就看着赵德柱，再马上看他旁边最近的沈佳凝，又惊讶旁边的小姑娘跟美妇人长得都很不错。

    忍不住低声给女儿：“就是周围女的太多了吧？”

    唯一的潘江源还在苦苦思索，罩杯？

    数据分析这个来干嘛？

    李媛媛没听见这个词也红脸：“我们班除了班长都是女生！”

    赶紧抬头介绍：“这是我们班主任龙老师，龙老师，这是我妈妈，专门来学校看我的。”

    龙芷羽收敛姿态无懈可击：“李妈妈好，媛媛挺好的，学习训练都很认真……”

    就是有点像小学幼儿园的老师。

    只要不是套词或者工作程序之外的，她就不太擅长。

    自己真不能独当一面，最好跟赵德柱搭档。

    所以说两句就习惯性拉赵德柱当挡箭牌：“您看，这是我们高尔夫班的班长赵德柱，他对同学们社会实践有很多想法，很多帮助。”

    这时候小眼神嗖嗖的，你上啊。

    赵德柱当然稳稳接住：“阿姨您也坐，我们学校是高职，高等职业教育，我们专业是高尔夫，要么打球，要求在球场之类做服务配套工作，所以我们可能在教室里面的课堂教学要少一些，李媛媛参加了不少社会实践工作，商务谈判，高校联谊，平时还在这个实习酒吧做服务员，给我们教育公司做行政助理，前台接待……愣着干嘛啊，给你妈妈倒杯咖啡啊。”

    李媛媛才恍然，连忙转进柜台里面，沈佳凝熟练的给她帮忙。

    赵德柱已经顺手把柜台里面的高尔夫班教材拿出来，其实是陈燕玲平时随时都在看，还做了很多批注。

    李妈妈翻看下，正要说话，女儿已经满脸笑容，双手端上咖啡。

    当妈的看见好像已经长大的女儿，眉眼间真是充满了怜爱。

    李媛媛就赶紧把笑容再讨好些。

    但心思简单的人，有时候更执着，李妈妈尝了一口咖啡，还是锲而不舍：“媛媛现在这样我也很开心，当时她二舅找的这个委培专业以后有工作，那我就放心了，可是……”

    指着女儿脖子上的挂绳：“还在上学，就听说发了一部手机，还要一万多块，这也太……太让我不放心了。”

    龙芷羽俏皮的把眉毛跳两下，估计内心哈哈，叫你喜欢给女孩儿送东西！

    然后却发现女儿立刻皱眉伸脖子观察，她就有点挠头。

    娜娜是很警惕，一万多！

    这个802据说已经是很好很好的手机了，当时也才六千多吧。

    当然，六千多也很吓人了，外公给自己买的那支松下手机才一千三……

    当然一千多也很贵了，班上有同学还申请贫困补助呢。

    所以太离谱了吧！

    还好赵德柱确实罩得住，面不改色：“这是李媛媛的好朋友沈佳凝，她这个手机也是公司发的，那位同学是负责电竞专业的潘江源，手机还是美国带回来发的，首先高尔夫专业是个高端高贵的运动，我们要培养这种由内而外的高贵气质，用高级手机彰显尊贵气派……”

    本来李媛媛有点紧张，沈佳凝还赶紧双手托住V70做展示状，潘江源被点到名，也连忙摸手机。

    但听见赵德柱一本正经的胡说八道。

    大家都得绷住了！

    龙芷羽忍得最辛苦。

    赵德柱还能自圆其说：“其次您到我们公司去参观过了吗，最重要一点就是我们在等着接待来自浙杭和焦盆的大客户投资商，一定要让对方觉得我们有实力，不是随便掏个万儿八千就能打发的叫花子，所以我们所有员工都要摆出比较高级的派头来，不好意思，稍微担待下，忍着用一段时间，为了公司，为了学校……”

    他还说出了悲壮感！

    李妈妈就信了。

 211、助人为快乐之本（感谢S哥和云姐一直默默的支持）

    赵德柱还专门叫了个男生，开车送李妈妈到市区去方便回家。

    龙芷羽说自己也搭车回市区，本来就是顺便过来看看元旦放假一天，学生们在干嘛的。

    赵德柱跟上借一步悄悄说话：“总经理，您看我们现在这状况，要接待各方投资商，还要面对高校领导官员啥的，所有人都要拿出点比较高级的派头来，不好意思，您担待下，我们去买个车方便总经理上下班好不好……”

    龙芷羽差点腰椎间盘都笑出来：“滚！你以为我会上当！”

    随手就拿那卷着的股权文件打赵德柱的头、

    赵德柱赶紧提醒：“这个会很值钱，藏好，千万藏好，别被老龙发现了。”

    其实就跟房产证一样，没本人到场都没啥用，掉了也不影响什么，只是麻烦重新找律师楼出具。

    花点钱就行，亿万富豪眼里，不贵。

    龙芷羽其实根本没打实，看眼正在叮嘱女儿的李妈妈小声：“哼，又让你骗了个女孩子。”

    赵德柱对答如流：“哪里哪里，助人为快乐之本嘛！”

    两人都愣了下。

    这是周星驰在《鹿鼎记》里的经典台词。

    林青霞饰演的神龙教夫人，鄙视韦小宝又骗了花容月貌的阿珂。

    这下龙芷羽干脆啪的真打，才气呼呼的转身上车去。

    李妈妈顿时对这位要打学生的班主任，有点噤若寒蝉。

    娜娜也不知道为啥，经过赵德柱的时候狠狠的跺脚踩他一下。

    还把手机晃晃，跟着跑了。

    赵德柱还站在路边殷勤的挥手告别。

    真觉得应该买辆好点的车来当成交通车。

    不过他却从未想过把Z4送给龙姐姐，不愿意把那个人的东西转移下去。

    李媛媛他身后长出口气：“哎哟我的妈妈呀，吓死我了！也不知道是谁背后嚼舌头，去给我妈说这个手机贵，关他屁事！”

    赵德柱正色：“好好努力做事，证明配得上这个手机价位就是了。”

    稍胖女生瞬间变脸，喜笑颜开的抓住赵德柱胳膊：“还是你会说，我妈可喜欢你了，说下回你跟我回家去吃饭。”

    赵德柱马上色眯眯的摸自己下巴：“是不是那个意思啊？”

    李媛媛哧哧捂脸：“哎呀，不来了……”

    赵德柱表扬：“演得好演得好，耳根脸蛋都红了。”

    李媛媛赶紧双手托住脸：“真的看见红了啊？”

    赵德柱冷漠的摇头：“只看见你又胖了点。”

    李媛媛闻声悲从中来：“天哪！柱子你哪壶不开提哪壶！”

    一直在旁边笑嘻嘻看热闹的沈佳凝才突然想起：“哎呀，茶壶还烧着水呢！”

    李媛媛开心的拖赵德柱进去，要看他显摆茶艺。

    2004年的元旦，赵德柱就坐在吧台边，和李媛媛一起看沈佳凝练习茶艺。

    千金难买仨开心。

    从下午，西南学院的学生就陆续返校。

    对于一个本来旷课率应该很高的高职学院，这简直是异象。

    大多男生是想回来打游戏，女生大多却想赶着回来上班。

    高雨欣是下午五六点回来的，一脸不自在的躲躲藏藏，可远远看见赵德柱又忍不住笑。

    一看就不正常。

    赵德柱有点头疼这种恋爱脑，一旦陷入恋爱就爱情大过天。

    何必呢。

    晚上他还跟着男生们去参与了超级网吧的CS大混战。

    最高能容纳三十个人的局域战网里，分成两边大混战，微机室里此起彼伏的叫喊。

    的确快乐得要命。

    听说推翻了她的努力，气呼呼的冯晓婷，过来看了一会儿，也喜笑颜开的要陪着赵德柱一起玩。

    气得其他男生齐齐拍桌子：“老赵要玩你还亲自陪着，我们玩你就各种针对！”

    冯晓婷恶狠狠的手指，就没人敢跟她对峙了。

    也有不知趣的还想怂恿赵德柱去叫潘江源来一起玩：“听晓波说他很厉害，来露两手呗？”

    赵德柱心想，呵呵，他来，大家都无趣了。

    但为了能让更多人无趣，赵德柱忍住没提前发动。

    元月二号，恢复上课，电商班疯狂的加大了促销力度，黄盼盼更是抓住机会推动两家新的网店上线。

    主打HK发货的高尔夫产品跟高科技的GPS定位仪。

    对于刚开始的某宝网，新店几乎免费开张，刷单曝光的成本更是极低。

    相比后世外卖、顺风车之类抢市场时候还有补贴的乱战。

    这个阶段确实是最容易上位的。

    电商班准备一个个开过来，反正自己有大量人手可以用。

    赵德柱也再次笃信了谁都靠不住，只有自己打拼出产业才最重要的原则。

    加紧要求电商专业完善教材。

    物流专业跟上，电竞现在开始准备教材吧。

    可他给潘江源讲述了老蒙这种编教材的套路以后。

    辍学生居然说他自己试着来编撰电竞专业的，好像也不是很难。

    赵德柱就决定省了那五千块。

    这不是就把A760的五百美元手机钱赚回来了？

    笑眯眯的从电竞训练室出来，刚好看见周梦霞贼兮兮的在隔壁蛋糕点心屋买了盒黑森林。

    真心佩服：“李媛媛吃了就胖，你一点也不变化！”

    自从有了工资有了店，周梦霞天天都要来买个蛋糕犒劳自己。

    财务官得意的用民族舞扭脖子，又捧小纸盒给他：“上面的樱桃给你吃！”

    赵德柱却看见马路上一辆桑塔纳时代超人开过来。

    这里除了货车、物流，就是跟学校有关的车辆了，再往公路里面去还是农家。

    这车是谁？

    周梦霞看他目光，马上小心的躲到他身后悄悄吃，探头看。

    开近了的桑塔纳稳稳停在这俩面前。

    还有几米距离，赵德柱就看清了开车的还真是那个网吧老板峰哥。

    不过当车停稳之后，小小一辆桑塔纳，居然从后座下来六个人！

    哪怕东东这些成天待在网吧打游戏的家伙不胖，可赵德柱还是难以置信的凑过去看了眼里面是怎么装下的……

    刚举起手打招呼，还没来得及说话，兜里手机响起来。

    笑着抱歉的示意下，摸出手机那边是个男性轻柔的声音：“是赵德柱，赵先生吗？”

    赵德柱刚说：“嗯，对……”

    就听见后面黑娃发出暴躁低沉的吼叫！

    吓得魂飞魄散：“哎哟喂，对不起我这边有事儿，您回头再打吧！”

    然后啪就把电话挂了。

    于是那位和首富爸爸同姓，未来应该……其实是两人轮流当首富，这会儿姑且算是二富爸爸的QQ老板。

    也被赵德柱挂了电话。

    有点丈二和尚摸不着头脑。

    不过他当然不会不打这个电话了。

    那就待会儿再打吧。

    赵德柱赶紧冲到后面，把正准备绕到房屋背后就撒尿的东东等人拉住：“喂！你们不要命了！”

    居然敢在獒犬面前撒尿？！

    在獒犬的地盘撒尿，这特么是虎狼才敢来挑衅的行为吧。

    被铁链子拴住的黑娃，愤怒得差点把墙上拴的水管都拉垮了！

    赵德柱赶紧劝住眼珠子都在血红的家伙：“好了好了，我们吃肉，吃……蛋糕，小霞！快点把你那蛋糕给我，卧槽，待会儿我赔给你！”

    财务官都怕黑娃，但显然有了黑娃在办公室楼下守夜，也根本别想有小偷能靠近。

    快速跑过来都是躲在赵德柱背后递的，但就是这，她也先把樱桃摘下来塞赵德柱嘴里。

    黑娃一口把那黑森林给吞了，才脸色稍微好看点，不屑的瞄着吓得魂不附体的几个小青年。

    峰哥锁车过来慢点，一眼认出来：“卧槽，四眼金獒！兄弟有水平啊！”

    黑娃双眼上方，的确是有两团黄色的斑点，远远望去，比黑溜溜的眼珠子还明显，细看就能觉得是四只眼睛。

    不怒而威的那种凶狠劲儿就出来了。

    赵德柱其实知道獒犬没有传说的那么凶悍，但这年头就信这个。

    笑着拍拍黑娃让它别又有点暴躁：“对外配种，一万一次！”

    这已经是西南学院的笑话梗了，周梦霞都躲在赵德柱身后噗嗤。

    没想到峰哥说：“嗯，听说好像差不多是这个价，别喂它吃蛋糕，甜食对大型犬的心脏负担很重，特别是巧克力，会致命的。”

    赵德柱马上推卸责任给财务官：“叫你别吃巧克力了！”

    周梦霞对他做个鬼脸就跑了。

    赵德柱牵着黑娃重新拴到旁边合抱那么粗的树上，才转身招呼几位来客：“先看办公室，还是学校，又或者是我们还不成型的电竞训练中心。”

    也就半个小时左右吧，那个电话又打过来了。

    语气温柔客气：“赵先生，现在方便说话了吗？”

    就跟充值充满了VIP一样。

 211、助人为快乐之本（感谢S哥和云姐一直默默的支持）

    还真不会触动管理部门。

    那位副总侃侃而谈：“我们这个汽车租赁业务是分三步走的，这仅仅是我们市场试水的第一步，免费接送也是从我们集团公司下属的这个广场到机场的定点往返，这是我们和航空公司之间的内部免费接送协议，司机们收到的是航空公司为乘客提供的服务费，乘客没有支付车费，就不是社会运营，与出租车市场无关。”

    “而我们由此建立一支车队，在车厢内形成多个广告位招商，就足以保证正常运营，光是我们集团内部的地产广告，能获得在高收入人群面前的曝光广告位，估计会优先抢占这些资源。”

    赵德柱已经有点叹服了。

    人家笑眯眯：“最重要的还是希望能达到赵先生构想的汽车租赁市场领头羊地步，所以第二步我们会试着扩展这些车辆为有需要的顾客提供全天租车服务，有司机陪同，第三步等到成熟以后，才是把车辆租给具有良好征信记录的江航优质旅客自驾……”

    赵德柱只能鼓掌，内心卧槽，五体投地的那种服了。

    如果说前半段还是夏老板凭借自己的强大人脉和社会地位，硬生生的掰出这么大块肥肉来。

    后半截就是策划的能力。

    这位副总说得简直有点傲然：“虽然这些押金很大程度上就属于我们了，但我们不是想只捞了这340万车款和500万押金就走人，按照夏总的指示，我们这么做，仅仅是为了试水培育市场！”

    啧啧，赵德柱忍不住后仰给秘书吐槽：“你也要学会经常这样吹捧我嘛。”

    冯晓婷哪有他这么轻松，紧绷着不做声。

    可人家也不光是吹捧：“日常开支基本能用广告位填补，其实车都卖给这些司机了，管理开支维护可以保持在很低的水平，这也是各位同仁群策群力的金点子结果，把一个原本平平无奇的出发点，妙笔生花的演变成这样的策划案，非常精彩！”

    说着还带动掌声！

    赵德柱终于听出点苗头，卧槽，你们表扬自己，不用踩我平平无奇吧。

    可连夏总都笑眯眯的跟着鼓掌，还给了赵德柱一个小伙子怎么样的表情？

    赵德柱没话说！

    因为副总已经开始洋洋得意的吹嘘：“感谢赵先生用亲身经历换来的教训，督促我们找寻了另外一条解决方案。”

    “那么就是前期回避普通租赁用户，后期借用航空旅客的征信记录。”

    “试问全国上下，有什么身份查验能超过航空旅客的严格和先进呢，如果几次三番在航空公司有良好飞行记录的旅客，大概率就不会伪造身份证件来骗车、偷车、卖车了，这等于是在面向全社会租车的行业里，增加了一道非常有力度的筛选。”

    会议室里再次响起热烈的掌声。

    这特么是公开处刑吧？

    当面把赵德柱拉出来打脸。

    可他还是得稳稳的受着。

    因为整个方案确实是非常可行的！

    也非常清晰的表现出来，已经不需要赵德柱了。

    就在夏老板当初团建时提出可以注资被拒绝后，这个项目已经彻底和赵德柱无关了。

    人家只是借用了赵德柱对汽车租赁的市场看好，其他全都是另起炉灶的方案。

    而且还是几乎所有人都无法复制剽窃的方案。

    迅速算出来这几百万净收入的周梦霞已经呆滞了。

    这就是冯晓婷说的另一个世界吗？

    当她的爸爸妈妈还在为每个月一千块艰辛工作的时候，人家这里轻轻松松就能收割上千万，净利润几百万！

    普通人想都不敢想。

    赵德柱是敢想想不到。

    冯晓婷低头快速记录下这些思路的时候，忽然有点难过。

    她知道赵德柱有多么努力的在想自力更生，甚至还敏锐的抓到了汽车租赁这个点，可还是让地产集团这些聪明人梳理成了可行方案。

    这时候她也有点明白赵德柱说过，为什么他不轻易跟人合作。

    这世上的聪明人太多了。

    傻乎乎的合作其中，被卖了还在帮忙数钱吧。

    赵德柱就很明白会被怎么卖掉，哪怕自己是这家公司的法人老总，却会被挖空了整个资产最后自己来背锅。

    所以这会儿他居然有点庆幸，当时答应，才是掉进大坑了。

    这会儿他还笑得出来：“非常好的方案，在夏总的英明领导下，各位的聪明才智……”

    夏阿姨肯定也是满意的，非常放松的靠坐在端头高级皮椅里笑嘻嘻：“正经点！说人话！”

    其实就这，其他高层内心也羡慕不已。

    一贯不苟言笑，作风强硬的夏总对这位小……黑脸，的确是另眼相待啊。

    没准儿他们话语间有点带刺，就是这种心态的不由自主体现。

    好在赵德柱不在乎，嘿嘿笑着搓手：“我唯一不明白的就是，这不需要我做什么了吧，各位这么英明神武……”

    夏总已经哈哈笑：“停停停，就会耍嘴皮子，给他解释下。”

    这才是老板的派头，连解释都有专人负责：“我们已经联络咨询过您使用的这款gps定位设备，是来自花旗国的最新产品，在北美定价499美元，约合3500元……”

    赵德柱举手打断：“我在hk拿到5400元。”

    这位海归高层点头：“我们明白，这里面肯定有些渠道成本和商业利润，但问题就在这里，正规渠道无法正式进口这种受到管制的产品，据说这还是和海湾战争有关的军转民设备，其次我们也不知道一百台车，应该怎么整合出来个什么结果，能让我们一目了然的知道这些车辆在什么地方，难道把那一百个方位显示屏排列在墙上？”

    说到这里，赵德柱终于有点恍然大悟的让冯晓婷把那个中文传呼机一样的显示屏拿出来给大家传看。

    但他还是有点疑惑：“这不都是你们的司机吗？还要装这个东西干什么呢？”

    夏阿姨只需要摊开手，就有人解释：“目前是定点运转，从我们这里到机场，但一百辆车到底有多少辆在运行，两边有多少在排队，有多少车在轮休，又或者有人在偷偷揽私活跑别的线路，这是个非常清晰明了的管理方式，很具有革新意义的管理方式，这是第一。”

    “到了第二步，全天陪同式租车，第三步租车给客人，那就更需要这种设备了，您应该比我们都更清楚定位仪的重要性，所以我们需要的是一整套定位设备解决方案。”

    “赵先生有整合提供的方案吗？”

    漂亮气派的落地玻璃会议室里面安静了。

    所有人都把目光看向了赵德柱。

    包括他的三位年轻随从，夏总更是似笑非笑的看着。

    地产公司高层们是羡慕又看笑话的目光，猜度这个小子到底懂不懂什么叫一揽子解决方案。

    你才多少岁啊。

    仨姑娘就纯粹是景仰，满带自豪和爱慕的美眸闪动。

    哪怕在老阿姨面前，她们也还不会收敛。

    大家一起看赵德柱慢慢露出笑容：“这……可是高科技，不便宜。”

    唉，哪怕他已经实际上有三十多岁的灵魂。

    还是按捺不住想狂赚一笔的内心表情！

    后世……嗯，可能任何一个买得起智能手机的人，听见对方这个要求。

    脑海里面就会浮现出微信里面共享定位那个画面……

    无数个带着车牌的点在卫星地图上移动。

    对吧。

    对方要的就是这么个东西。

    赵德柱是没文化，但他非常清晰的发现，面前这些高智商的家伙，还是不可避免的钻了牛角尖。

    他们发现了定位仪的用处和优势，却没把这玩意儿跟已经勉强问世的车载导航系统联系起来！

    聪明人、能力再强，也不至于什么都知道。

    哪怕在后世这是个普通人都知道的常识。

    好比古代人怎么都不明白电能是什么玩意儿。

    又恰恰就是在找这个定位模块定位仪的时候，赵德柱让人在港圳地区大量找寻线索。

    他非常笃定清晰，国内很早就有人在做导航软件了，到05、06年才开始出现在手机上，差不多就是这两年吧，单独外置的gps导航仪会疯狂上市，卖价从几千块迅速滑落到几百块。

    今天开来的捷达王上就装着一个。

    自己恰恰就在井喷前的这个门槛上，误打误撞的敲响了一扇门。

    也许自己今天卖给他们，明天这玩意儿就遍地都是了。

    更或者说，就像自己指出了凤嘴崖那栋建筑该怎么修。

    也许就是自己点拨这么一句，鹏圳那家导航仪公司就知道市场要什么了。

    虽然这种不可能长期稳定赚钱的事情，不可能成为自力更生的项目。

    但顺手赚一笔是绝对应该的。

    赵德柱这会儿脑海里想的已经是要不要两头吃钱，还要找那家导航仪公司敲一笔了。

    他就这么点见识，以至于连表情都控制不住。

    夏老板一句话把他招魂：“鬼头鬼脑的笑什么！我跟你说，这个设备单车就算是值五千块，一百台也就五十万。”

    赵德柱嘿嘿一笑，就说明他的防备心依旧清晰：“可实际上你们自己能买，却让我去，不就是希望用走私货吗，出了事儿我来背锅，所以白帮忙的五十万哪里够？”

    在场几乎所有高层，也许内心都在点头：“这个小鬼头年纪不大，能得到夏总青睐，确实有些名堂的。”

    十八九岁的年轻人，面对几十万的项目砸头上，早就晕头转向的忙不迭说好好好了。

    赚钱不赚钱不重要，先跟着大老板积累经验对吧？

    可惜这种毒鸡汤不会在赵德柱这里生效。

    而且他还不开价，笑眯眯的看着久经沙场的夏老板。

    老阿姨饶有兴致：“我预定的是一百万把这件事搞定。”

    仨姑娘都已经激动的难以相信了。

    赵德柱摇头起身：“不够，得加钱……”

    他表演的时候，这才开始。

    有逼不装，憋出内伤。

    谁叫他刚才被酸溜溜的伤害到了呢。

    给钱才能弥补。

 212、真人不露相，狠角不开腔

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5g智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 213、又来？

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后，并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好，你们谁有手机的打个电话说一声，对了，顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 214、我顶你个肺啊

    因为家里舍不得宝贝儿子跑那么远去读书，赵德柱是偷偷自己过来的。

    其实一路上都在反复掂量，自己到底来学校学什么？

    仿佛从恶梦中醒来已经两个多月。

    每天都在跟原来的命运做斗争。

    别以为守着有大笔拆迁款的家里，想自力更生做点什么会很容易。

    从小到大的亲戚朋友，乃至父母、枕边人都会死死拖住自己在原来的轨迹上运行。

    上一世手握那么多资金，就没想过做生意让富贵长久吗？

    试过的。

    做过无数次买卖都失败，不是被骗就是运气不好。

    其实就因为拆迁款是从天而降，根本就不具备赚钱积聚财富的能力。

    好歹有过那么惨痛的教训。

    赵德柱思来想去，最简单的办法其实就是摆脱原有的环境学本事。

    前世最大的缺陷就是没文化！

    不过高考成绩那么差，复读是不会去复读的，因为要从初中文化开始重新补，那太不现实了。

    恰好有张扩招的这种野鸡大学录取通知书，赵德柱毫不犹豫的驱车上千公里赶过来。

    已经在门口逛了好几个小时。

    中午到了以后，吃路边摊小食店，找店家打听，听保安们吹牛逼。

    知道学校今年才立起来，但以前在江州市区里是个跟官方高校合办的水平，最早就是以艺校起家。

    开学后以前市区那些学生调过来也不过三五百人，就指望着新招的学生来填充规模呢。

    保安们称呼校长都是喊龙老板。

    当时赵德柱就觉得这校长是个生意人多过于教育家。

    现在更确认了。

    因为刚刚走进教学楼，就有心细的家长要求看办学资质。

    校领导手一挥，硕大的彩印放大件，可不就挂在这空荡荡的教学楼大厅墙上吗？

    赵德柱也跟着抬头瞥了眼，全称是“凯明西南城市高等技术职业学院”。

    就抽了其中最气势不凡的六个字来组成招牌。

    意境完全不同了。

    高中毕业生这点阅读理解还是有的。

    刘江涛都卧槽了：“这不就是个高职吗？”

    赵德柱还不清楚区别：“不是大学？”

    刘江涛一脸讪讪：“职高高职，你觉得有多大区别？”

    家长和学生们刚有点嘈杂。

    校领导不动声色的推开旁边的教室。

    哗的一下，上百台电脑显示器呈阶梯状展开。

    可有气势了！

    声音更有气势：“西南学院，依托雄厚的师资力量、优良的办学传统跟教学环境，还有高质量的教育管理水平，这才是让大学生们走上成才之路的光明大道！”

    赵德柱听出来了，您去做个婚礼司仪，绝对好使。

    声音洪亮，浑厚有力。

    他都忍不住咳咳嗓子想跟着学了。

    有家长就问：“这设备还不错，可师资力量从哪里看得出来呢？”

    婚礼司仪理直气壮：“我们拥有专兼职教师超过两百名，其中聘请请江州大学、蜀都大学、理工大学、兵工大学、语言学院等一批国内外著名学者专家为客座教授、兼职教师，请看，这是他们的授课场景。”

    边说，边推开另一侧的教室门，哗……这边是满满一屋子的检验实验仪器设备操作台。

    墙上虽然确实挂着不少授课照片。

    但全世界的上课照片不都差不多，天知道在哪里拍的。

    而且天知道照片上那些教授样的人物是谁？

    不过这些不明觉厉的设备，绝对是在场所有高中毕业生跟家长没见过的。

    不由自主哇了一声：“这是什么专业呢？”

    完美躲过对师资力量的询问，校领导脸上涌出骄傲的神情：“这是油气分析检验设备，我们还有药剂检验教学室，电气操作实验室，为各种电力系统、石化行业输送技术工种，这是我们多年来的主要业绩，正在这个基础上，我们为电力局、石油、石化输送了大量人才……”

    啊！

    刘江涛的语气都变了：“电力、石化可是比吃皇粮还肥的地方呀。”

    家长们更激动：“哪怕去加油站也是铁饭碗！”

    “哇，我们那里送个孩子进电力局要好几万，这才多少学费？”

    不贵不贵，真的不贵。

    通知书上写着一年学费3800，住宿费1800。

    赵德柱有点纳闷，因为连他都知道，电力系统、石化行业是谁都能进去的吗？

    对，他自己的录取通知书上不就是写着国际能源管理吗：“读了这个就一定能进电力局、石油公司吗？如果保证能行，我马上缴费！”

    校领导四平八稳：“保证能行的那叫做委培，由电力系统、石化部门把职工子女送过来委托培训，如果外招的成绩好，那肯定有机会的。”

    赵德柱完全听懂了，原来这里还有一部分内定的拼爹学生呢。

    完全是陪太子读书嘛。

    但通知书上写着能源管理系的几个学生，已经准备缴学费了，还有个在欣喜的给爸妈打电话报告好消息。

    这也进一步带动了整个参观队伍的气氛。

    穿过这第一栋教学楼，走进第二栋，迎面就是几个大铁箱子，虽然锈迹斑斑却布满钢缆、电路板之类。

    校领导春风满面：“现在什么产业最火？房地产！”

    所有人不由得跟着点头，这话没错。

    紧跟着却话锋一转：“很多大学都在一股脑的上房地产专业，但实际上我们这里有个冷门的优势专业，电梯工程技术、机电设备维修与管理、机械设计与制造，明白吗？现在越是大城市里面就越多电梯，电梯运行维护、安全保障都需要很多专业技术人员，工资很高的。”

    赵德柱情不自禁低声：“这特么真能吹，他的话靠得住，母猪也能上树！”

    说到猪，刘江涛就明显精神：“猪还真的能爬树的。”

    赵德柱瘪了下：“我这是老话！俗语……这明明就是看着新生们穿着上就不是大城市的，忽悠想留在大城市咧，哪有这么容易。”

    结果校领导有杀手锏：“我们电梯技术系，是跟国内著名电梯企业有就业承诺的，只要成绩合格就包分配！”

    立刻让通知书上是电梯系的新生们心动不已。

    当然，最火热的房地产其实也没放过。

    土木工程系，建筑工程管理系，把项目经理、现场监理、土木施工、工程测量、房地产营销甚至建筑设计这些热门专业都囊括进去了。

    赵德柱顺势问了周围几个。

    发现全部都从未填写过这家学院志愿，都是考得不好又不想复读才来看看。

    忍不住嘟哝：“只要来了交学费，那就是上门的肥羊……”

    刘江涛敏感：“什么羊？”

    赵德柱呵呵：“这都是生意，十个、百个、千个学生多少学费住宿费？”

    刘江涛数学肯定不错：“五百六十万！”

    赵德柱甚至都有点惊讶，重活一世，看这些东西真的就这么通透：“你想学什么都有，只要肯缴费，花钱还请不到老师么，他这里也就提供个空壳子场地。”

    五大三粗的刘江涛就听不懂：“你什么意思？这学校读不得吗？”

    赵德柱差不多就是这个态度了。

    十八岁的高中毕业生们，小地方来的家长们很难明白这其中机巧、门道。

    他好歹也是亏空了上亿资金的拆二代。

    被骗、上当的经验无比丰富。

    这就是空手套白狼啊。

    校区壳子确实跟好点的中学差不多，进校门一片体育场。

    然后依托靠在山边的地形，校区逐渐往上。

    接连三栋教学楼之后办公楼，生活区的食堂外有两块篮球场，然后就是几栋宿舍楼，仅此而已。

    甚至连教师们的宿舍都没有，但后面扩张的地皮还是蛮大的，二期规划也很宏伟。

    不过都是吹牛皮。

    走过空荡荡的练功房，台阶也到了尽头。

    赵德柱刚准备掉头下山，拍屁股走人。

    眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？

    还有学这个的？眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    就这了！

 215、不一样，就是不一样

    不知道几位女生是怎么想的。

    反正几个男生，无论是泡浴缸、看境外台电视、在乳胶复合床垫上翻倒立，都是折腾到了很晚才睡。

    没谁想夜宵或者别的。

    但第二天一早，都不约而同的来敲赵德柱这边房间门。

    刘江涛开的门，对一拥而进的学姐学渣赶紧立正站好汇报：“走了，一早赵哥就起床走了，说让我提醒你们这个协议价是含了早餐的，到楼下出示房卡就能吃，十二点前退房就行，押金退款请，请……”

    女生探头看了完全一样的房间，只是在尽头有更好的采光和夜景，周梦霞都知道指自己：“我先拿着吗？”

    刘江涛又红脸的嗯嗯嗯。

    黄盼盼却问：“他昨晚回来做什么了？”

    冯晓婷明显对这个问题很感兴趣，紧紧盯着。

    杨倩走开几步站在两张凌乱程度不同的床边，可耳朵明显在听。

    周梦霞低头不知道是不是在算账。

    男生们稀里哗啦的挤在落地窗口看外面繁华的大都市。

    可怜又幸福的刘江涛还尽量回忆了下：“他……回来就坐在那看外面吧，看了好久，然后就睡了，我电视声音都没敢开。”

    当初还信誓旦旦要给赵德柱一碗饭吃的养猪娃，可怜兮兮的已经确认自己小弟定位。

    黄盼盼就走到落地窗前那张移动过的圈椅里坐下，好像在模拟赵德柱能看见什么。

    冯晓婷抬头，正好和杨倩对对眼，没说话。

    她们当然想不到，赵德柱从坐在那个包房开始，就在准备自己的第一单生意了。

    现在，必然是去筹措资金啊。

    下楼逛了一会儿商场，打了个出租车直奔江州二手车交易市场。

    不远，十多块钱车费的距离。

    快速游走转了几圈，问了几家看起来规模实力比较雄厚的车商，拿了名片。

    还是确认江州这种内陆西南城市，哪怕是直辖市，消费水平或者说消费意识比沿海还是差得远。

    基本上偌大个交易市场停在露天的三四百辆车。

    全都是各种十万以内的小面包车、普桑，捷达、富康都算是好货色了，然后周围一圈室内展厅才有卡迪拉克、奔驰宝马之类的少数名牌车，但也是挺普通和老旧的型号，绝对不可能看见Z4这种去年才上市的型号。

    甚至连他旁敲侧击问这个型号，都没听说过。

    这时候赵德柱心里已经隐隐有点卧槽了，但还是抱着也许物以稀为贵的态度，约定自己抽个时间把车开过来面谈定价。

    别人看他趿着拖鞋的T恤牛仔裤样子本来不相信，但一口粤味普通话似乎又佐证了什么，约定电话联系。

    有车商积极的要马上跟他一起去看，却被赵德柱拒绝了。

    这更似乎证明了神神秘秘的来路不正。

    这时候黄盼盼的电话打过来：“赵哥，我们准备回学校了，你现在在哪里呀？”

    论年龄没准儿几个学姐还大一丁点，可就是不由自主的选择了这个称呼。

    情绪受到点挫折的赵德柱简短：“嗯，我也回学校了。”

    说完挂上电话。

    那支8910i果然让车商们也面面相觑留意到，看这个年轻人出去随便打了辆车就走了。

    赵德柱是不会让车商知道自己住在哪里的。

    他太明白这个行当水有多深了。

    几十万的名车，会毫不犹豫的让人起了歹毒心思。

    特别是他这么个外地人。

    现在还是先回去要钱吧，要回自己应得的那笔提成。

    另一边在众目睽睽下打电话的黄盼盼，差点没迸出眼泪来。

    还好冯晓婷伸手挽住她：“肯定是受过伤，对吧……”

    嘟着嘴的黄盼盼才下了台，刚刚在五星级酒店吃早餐的喜悦感荡然无存。

    周梦霞依旧在低头整理刚从酒店前台退出来的款项。

    坐公交车回去的他们就肯定不如赵德柱快。

    可是屋漏又遭连夜雨，当赵德敲开校长办公室的门以后。

    江湖老油条给他展现了什么叫做老谋深算，老奸巨猾：“嗯，我看见这两天的招生报名表了，新增1057名大一新生，这其中肯定有你很大的功劳。”

    赵德柱仿佛听出来点音，好整以暇的坐在大班台前：“然后呢？”

    龙楚雄丢了一支玉溪烟过来：“但你也不能否认其他同学老师的努力吧，他们也有功劳的。”

    赵德柱点燃香烟：“直接说，钱给不给。”

    龙楚雄笑：“这样吧，我把你后面两年的学费和住宿费全免了，一万多，而且让你当学生会主席跟这个高尔夫专业的班长，绝对比那一两万块钱更有价值，你觉得呢？”

    换个血气方刚的十八岁年轻人，对两万块钱可能都看到命里去了，这会儿还不一跳八丈高？

    什么屁学生会主席，什么班长，那可是两万块钱！

    在江州市区买小户型都能交个首付了！

    赵德柱仿佛早有所料的深吸一口烟，脸上露出悻悻的苦笑：“这个世道还是这样险恶啊，你收了五百多万，还抠住我这两万块钱，你知道我为这花了多少钱吗？”

    他这不像个学生的口吻，让龙楚雄也觉得奇怪，吐个烟圈：“家大业大，处处都是钱，五百多万……你知道一栋教学楼多少钱，一块塑胶操场多少钱吗？不当家不知柴米贵，闪转腾挪，借的、贷的，这五百多万只不过是最多让我缓口气，却救不了命。”

    赵德柱看着校长。

    校长也看自己的学生。

    学生不像学生，校长不像校长。

    赵德柱摇着头起身：“你真的会演，让我又特么上个当，走了！”

    终究还是年轻气盛，居然伸手把校长桌上剩的大半包烟给拿走了.

    龙楚雄随便他，但有冷漠脸：“去财务室签个字，我给他们打电话。”

    赵德柱反手对校长做了个中指！

    在他那三十多岁的内心年龄，把对方当同龄人，更有种老子上一世被人坑，这辈子还是要被人玩得团团转的郁闷。

    校长也不发飙。

    等学生出门关上以后，他才喜滋滋的拿起电话：“高尔夫那个赵德柱过来说学费的事情，就按我说那个办。”

    挂了以后还哼小曲儿，又突然想起什么的打手机：“娜娜，给你妈说今天搞点下酒菜，我带瓶好酒回来喝，对，没问题，买买买！”

    坐下来又是一脸的盘算。

    赵德柱才懒得去财务室说学费的事情。

    相比两万块钱，他更觉得丢不起这个人！

    努力了吗？

    努力了。

    收成呢？

    两年一万多块的学费住宿费全免，确实是赚到了。

    可总没有现金拿到手开心。

    而且自己大手大脚的……

    赵德柱到这时候还不承认自己是大手大脚，他是根本没把这两万块当成钱。

    还不如拿来收买人心。

    最后深吸口气，算了，就当是买个教训，下一次创业冲击自力更生还需要这几个人手呢。

    肯定会对自己死心塌地帮忙了。

    这点赵德柱很笃定。

    算下来也就花了几千块，便宜。

    正好接了个电话就出校门，早上逛商场定了空调，送货安装的工人已经到了。

    两百块一个月的租金，租下老头院子里一间房。

    总比在寝室自在舒服多了。

    赵德柱力求用这些事情说服自己开心点。

    却再次接到杨倩打来的电话：“赵哥，你真的是高尔夫系吗？”

    赵德柱正在看工人钻孔钉架子，搞得灰尘不少，老头儿听说几年后这空调免费送他，开心得早就跑前跑后拉塑料布把车身挡住防尘。

    所以口中漫不经心：“对啊，怎么。”

    杨倩惊叹：“天哪！你快来看看吧，你有眼福了！”努力了。

    收成呢？

    两年一万多块的学费住宿费全免，确实是赚到了。

    可总没有现金拿到手开心。

    而且自己大手大脚的……

    赵德柱到这时候还不承认自己是大手大脚，他是根本没把这两万块当成钱。

    还不如拿来收买人心。

    最后深吸口气，算了，就当是买个教训，下一次创业冲击自力更生还需要这几个人手呢。

    肯定会对自己死心塌地帮忙了。

    这点赵德柱很笃定。

    算下来也就花了几千块，便宜。

    正好接了个电话就出校门，早上逛商场定了空调，送货安装的工人已经到了。

    两百块一个月的租金，租下老头院子里一间房。

    总比在寝室自在舒服多了。

    赵德柱力求用这些事情说服自己开心点。

    却再次接到杨倩打来的电话：“赵哥，你真的是高尔夫系吗？”

    赵德柱正在看工人钻孔钉架子，搞得灰尘不少，老头儿听说几年后这空调免费送他，开心得早就跑前跑后拉塑料布把车身挡住防尘。

    所以口中漫不经心：“对啊，怎么。”努力了。

    收成呢？

    两年一万多块的学费住宿费全免，确实是赚到了。

    可总没有现金拿到手开心。

    而且自己大手大脚的……

    赵德柱到这时候还不承认自己是大手大脚，他是根本没把这两万块当成钱。

    还不如拿来收买人心。

    最后深吸口气，算了，就当是买个教训，下一次创业冲击自力更生还需要这几个人手呢。

    肯定会对自己死心塌地帮忙了。

    这点赵德柱很笃定。

    算下来也就花了几千块，便宜。

    正好接了个电话就出校门，早上逛商场定了空调，送货安装的工人已经到了。

    两百块一个月的租金，租下老头院子里一间房。

    总比在寝室自在舒服多了。

    赵德柱力求用这些事情说服自己开心点。

    却再次接到杨倩打来的电话：“赵哥，你真的是高尔夫系吗？”

    赵德柱正在看工人钻孔钉架子，搞得灰尘不少，老头儿听说几年后这空调免费送他，开心得早就跑前跑后拉塑料布把车身挡住防尘。

    所以口中漫不经心：“对啊，怎么。”

    杨倩惊叹：“天哪！你快来看看吧，你有眼福了！”

    杨倩惊叹：“天哪！你快来看看吧，你有眼福了！”

 216、你是魔鬼还是天使

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5G智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 217、打开了，就收不回去了

    因为家里舍不得宝贝儿子跑那么远去读书，赵德柱是偷偷自己过来的。

    其实一路上都在反复掂量，自己到底来学校学什么？

    仿佛从恶梦中醒来已经两个多月。

    每天都在跟原来的命运做斗争。

    别以为守着有大笔拆迁款的家里，想自力更生做点什么会很容易。

    从小到大的亲戚朋友，乃至父母、枕边人都会死死拖住自己在原来的轨迹上运行。

    上一世手握那么多资金，就没想过做生意让富贵长久吗？

    试过的。

    做过无数次买卖都失败，不是被骗就是运气不好。

    其实就因为拆迁款是从天而降，根本就不具备赚钱积聚财富的能力。

    好歹有过那么惨痛的教训。

    赵德柱思来想去，最简单的办法其实就是摆脱原有的环境学本事。

    前世最大的缺陷就是没文化！

    不过高考成绩那么差，复读是不会去复读的，因为要从初中文化开始重新补，那太不现实了。

    恰好有张扩招的这种野鸡大学录取通知书，赵德柱毫不犹豫的驱车上千公里赶过来。

    已经在门口逛了好几个小时。

    中午到了以后，吃路边摊小食店，找店家打听，听保安们吹牛逼。

    知道学校今年才立起来，但以前在江州市区里是个跟官方高校合办的水平，最早就是以艺校起家。

    开学后以前市区那些学生调过来也不过三五百人，就指望着新招的学生来填充规模呢。

    保安们称呼校长都是喊龙老板。

    当时赵德柱就觉得这校长是个生意人多过于教育家。

    现在更确认了。

    因为刚刚走进教学楼，就有心细的家长要求看办学资质。

    校领导手一挥，硕大的彩印放大件，可不就挂在这空荡荡的教学楼大厅墙上吗？

    赵德柱也跟着抬头瞥了眼，全称是“凯明西南城市高等技术职业学院”。

    就抽了其中最气势不凡的六个字来组成招牌。

    意境完全不同了。

    高中毕业生这点阅读理解还是有的。

    刘江涛都卧槽了：“这不就是个高职吗？”

    赵德柱还不清楚区别：“不是大学？”

    刘江涛一脸讪讪：“职高高职，你觉得有多大区别？”

    家长和学生们刚有点嘈杂。

    校领导不动声色的推开旁边的教室。

    哗的一下，上百台电脑显示器呈阶梯状展开。

    可有气势了！

    声音更有气势：“西南学院，依托雄厚的师资力量、优良的办学传统跟教学环境，还有高质量的教育管理水平，这才是让大学生们走上成才之路的光明大道！”

    赵德柱听出来了，您去做个婚礼司仪，绝对好使。

    声音洪亮，浑厚有力。

    他都忍不住咳咳嗓子想跟着学了。

    有家长就问：“这设备还不错，可师资力量从哪里看得出来呢？”

    婚礼司仪理直气壮：“我们拥有专兼职教师超过两百名，其中聘请请江州大学、蜀都大学、理工大学、兵工大学、语言学院等一批国内外著名学者专家为客座教授、兼职教师，请看，这是他们的授课场景。”

    边说，边推开另一侧的教室门，哗……这边是满满一屋子的检验实验仪器设备操作台。

    墙上虽然确实挂着不少授课照片。

    但全世界的上课照片不都差不多，天知道在哪里拍的。

    而且天知道照片上那些教授样的人物是谁？

    不过这些不明觉厉的设备，绝对是在场所有高中毕业生跟家长没见过的。

    不由自主哇了一声：“这是什么专业呢？”

    完美躲过对师资力量的询问，校领导脸上涌出骄傲的神情：“这是油气分析检验设备，我们还有药剂检验教学室，电气操作实验室，为各种电力系统、石化行业输送技术工种，这是我们多年来的主要业绩，正在这个基础上，我们为电力局、石油、石化输送了大量人才……”

    啊！

    刘江涛的语气都变了：“电力、石化可是比吃皇粮还肥的地方呀。”

    家长们更激动：“哪怕去加油站也是铁饭碗！”

    “哇，我们那里送个孩子进电力局要好几万，这才多少学费？”

    不贵不贵，真的不贵。

    通知书上写着一年学费3800，住宿费1800。

    赵德柱有点纳闷，因为连他都知道，电力系统、石化行业是谁都能进去的吗？

    对，他自己的录取通知书上不就是写着国际能源管理吗：“读了这个就一定能进电力局、石油公司吗？如果保证能行，我马上缴费！”

    校领导四平八稳：“保证能行的那叫做委培，由电力系统、石化部门把职工子女送过来委托培训，如果外招的成绩好，那肯定有机会的。”

    赵德柱完全听懂了，原来这里还有一部分内定的拼爹学生呢。

    完全是陪太子读书嘛。

    但通知书上写着能源管理系的几个学生，已经准备缴学费了，还有个在欣喜的给爸妈打电话报告好消息。

    这也进一步带动了整个参观队伍的气氛。

    穿过这第一栋教学楼，走进第二栋，迎面就是几个大铁箱子，虽然锈迹斑斑却布满钢缆、电路板之类。

    校领导春风满面：“现在什么产业最火？房地产！”

    所有人不由得跟着点头，这话没错。

    紧跟着却话锋一转：“很多大学都在一股脑的上房地产专业，但实际上我们这里有个冷门的优势专业，电梯工程技术、机电设备维修与管理、机械设计与制造，明白吗？现在越是大城市里面就越多电梯，电梯运行维护、安全保障都需要很多专业技术人员，工资很高的。”

    赵德柱情不自禁低声：“这特么真能吹，他的话靠得住，母猪也能上树！”

    说到猪，刘江涛就明显精神：“猪还真的能爬树的。”

    赵德柱瘪了下：“我这是老话！俗语……这明明就是看着新生们穿着上就不是大城市的，忽悠想留在大城市咧，哪有这么容易。”

    结果校领导有杀手锏：“我们电梯技术系，是跟国内著名电梯企业有就业承诺的，只要成绩合格就包分配！”

    立刻让通知书上是电梯系的新生们心动不已。

    当然，最火热的房地产其实也没放过。

    土木工程系，建筑工程管理系，把项目经理、现场监理、土木施工、工程测量、房地产营销甚至建筑设计这些热门专业都囊括进去了。

    赵德柱顺势问了周围几个。

    发现全部都从未填写过这家学院志愿，都是考得不好又不想复读才来看看。

    忍不住嘟哝：“只要来了交学费，那就是上门的肥羊……”

    刘江涛敏感：“什么羊？”

    赵德柱呵呵：“这都是生意，十个、百个、千个学生多少学费住宿费？”

    刘江涛数学肯定不错：“五百六十万！”

    赵德柱甚至都有点惊讶，重活一世，看这些东西真的就这么通透：“你想学什么都有，只要肯缴费，花钱还请不到老师么，他这里也就提供个空壳子场地。”

    五大三粗的刘江涛就听不懂：“你什么意思？这学校读不得吗？”

    赵德柱差不多就是这个态度了。

    十八岁的高中毕业生们，小地方来的家长们很难明白这其中机巧、门道。

    他好歹也是亏空了上亿资金的拆二代。

    被骗、上当的经验无比丰富。

    这就是空手套白狼啊。

    校区壳子确实跟好点的中学差不多，进校门一片体育场。

    然后依托靠在山边的地形，校区逐渐往上。

    接连三栋教学楼之后办公楼，生活区的食堂外有两块篮球场，然后就是几栋宿舍楼，仅此而已。

    甚至连教师们的宿舍都没有，但后面扩张的地皮还是蛮大的，二期规划也很宏伟。

    不过都是吹牛皮。

    走过空荡荡的练功房，台阶也到了尽头。

    赵德柱刚准备掉头下山，拍屁股走人。

    眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？

    []还有学这个的？

    就这了！他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？

    还有学这个的？

    就这了！他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水

 218、是谁的心在战栗

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后，并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好，你们谁有手机的打个电话说一声，对了，顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 219、喂味儿古德，味道好极啦

    2020年6月20日，本报讯，晚6时50分许，本市东大街一高档小区发生意外。

    事发时，该区法院经济庭强制执行现场，正对被执行人赵某柱宣布房产查封，拒不接受处理的赵某柱，试图翻越阳台护栏到隔壁无人清水房时脚下一滑，从38楼阳台径直摔至小区绿化带，送医抢救无效，不幸身亡。

    据知情者爆料，赵某柱年仅36岁，家中曾三次拆迁获得过亿资产，却沉迷于吃喝玩乐、嗜赌如命，导致父母双亡，资不抵债，到发稿之时，其妻仍未见露面。

    现场视频链接如下……

    公众号发布的新闻里，慌乱而模糊的手机拍摄视频中，除了看见高楼上有坠落物正在急速滑落。

    就是撕心裂肺的：“要……自力更生啊……”

    戛然而止的声音让人印象深刻。

    分明就是个四体不勤五谷不分的拆二代，败光家产的喜闻乐见故事。

    虽然人人都向往成为这种幸运儿，却对这种结局感到很舒适。

    哪怕他最后才悔恨万分的要自力更生，可谁又不想成为这样坐享其成的幸运儿呢。

    活该！

    然后这则新闻很快就在市民们的鸡毛蒜皮、家长里短中消失。

    连浪花都没有溅起来半分，被人遗忘了。

    ……

    时空跳转到2003年，相距上千公里之外的江州，一个干瘦的年轻人，岔开腿蹲在明晃晃的太阳树荫下，看着眼前的一切。

    忍不住发出十七八年以后才流行的那句：“就这……？”

    施工刚完成的塑胶跑道体育场气味难闻，周围的校舍楼房看似崭新，却遮不住仓促完工的痕迹。

    也就是个中学规模。

    耳中除了呱噪的蝉鸣声，就是校区外，百分之百荒野山村风。

    尘土飞扬的渣土车接二连三从眼前经过。

    说周围是个大工地都多于是教育区。

    这就是大学？

    是自己不顾父母非留在家里的溺爱，发誓要来学习知识，改变命运，走上自力更生道路的高等学府？

    连头上的树荫都是刚栽的道旁树，脚下人行道砖上红土痕迹都没洗干净。

    前后两世活了五十多年，没读过大学，也泡过大学妹子，起码也到大学城里给车顶上摆过饮料瓶。

    这绝对不是自己想象中的大学。

    可旁边那金光闪闪的“西南城市学院”招牌确实又镶嵌在劣质褐色斯米克墙砖上。

    和自己得到的录取通知书一模一样。

    赵德柱有一点点怀疑自己的选择是不是正确了。

    难道灰溜溜的回去？

    嘎吱，又一辆大巴车停在校门口，当先跳下来的眼镜男人唾沫横飞不遗余力：“同学们！这就是西南城市学院！基础设施建设和师资力量雄厚、环境优美、空气清新，绝对是你们人生成长道路上的一道成功的重要台阶！”

    顺着车门下来的年轻学生们无一例外同样满脸懵逼。

    通通都写着：就！这！？

    肯定和他们想象的大学也有巨大差距。

    赵德柱居然乐得笑起来。

    不锈钢轨道滑门里，马上涌出来七八位老师学生。

    满脸看到红军那样的热情激动：“欢迎欢迎！热烈欢迎！”

    “欢迎来到西南城市学院，同学，欢迎来参观我们的学校！”

    “同学！我是舞蹈演艺专业的老师，我可以带你们了解我们这座充满活力的崭新学堂！”

    “这位同学，一看你就是专心好学的栋梁之才，欢迎来到山清水秀的江州，来到这座魅力之城，来到我们的魅力校园，我是电梯系学生会的学长……”

    刚点燃一支烟的赵德柱，被这所学校激（不）情（要）式（脸）校风惊住了，而且以他前后五十多年的阅历，明显听出些重点。

    难免开始艰难回忆自己那张录取通知书上写的是什么专业，国际能源管理！

    卧槽，听起来好高大上。

    但哪怕是十八九岁的年轻人，也有人本能的抗拒这种接近于传销的哄骗。

    “不，妈妈说我只是先来看看，不一定要读这里。”

    “我觉得……我还是去打工吧，这跟我们中学有什么区别呢。”

    “谢谢，谢谢，不急，不急，我再看看，我先抽根烟。”

    说抽烟的这个男生五大三粗，黑脸膛毛发茂盛得可以直接去演张飞，估计是看见蹲在校门边树荫下抽烟的赵德柱。

    找了这个借口躲过来。

    赵德柱还笑嘻嘻的抬手示意自己手里的555香烟。

    从这一刻起，刘江涛就决定，这个瘦瘦的朋友交定了，这辈子都还从来没人拿这么贵的烟给他抽。

    这一车大概有三四十名学生还有少数家长，所以七八个老师学长全都鼓足了劲在尽量拉扯招呼，不会单独集中到某个人身上。

    反倒给了树荫下两个年轻人交流的机会。

    “嘶……这外烟真是带劲啊！”

    “你也是根本没填过这个志愿，就收到了这里的录取通知书？”

    “啊，你怎么知道，我爸专门卖了几头猪给我凑学费，我考了三百来分，本来打算在家养猪了，谁知道还能读大学，你多少分。”

    赵德柱高考时候根本就是陪校花走过场。

    整个中学都没好好读过书的他，瞎蒙个一两百分看有没有。

    但他不说话，无声的拿烟头示意那个眼镜男人。

    刘江涛还学了学这个潇洒娴熟的动作，才跟着看。

    刚刚清点完下车人数的这个男人，马上跟校门内比划了人数手势，又跳上空车，和司机风驰电掣的跑了。

    顺着他比划的方向，才能发现有空调的保安室门口，站着位中年男人。

    远远的看着校门外热闹的一切。

    从这么热的天还穿着西装衬衫，特别是抹了发油的大背头，中年人赵德柱判断，这不是校长就是什么校领导。

    可真正十八岁的刘江涛就看不出来这些信息，立刻着急的跳起来：“车怎么跑了！我咋走呢，咋回去呢？！”

    他这不起身还好，一跳起来，立刻再被注意到。

    有个女老师一把拉住刘江涛：“同学，来都来了，先了解参观下我们的校园，再考虑选择怎么样？”

    明明身强力壮的男生，被风韵犹存的女老师这么接触下，居然马上红了脸，有些嚅嚅的说不出话来！

    旁边的同学老师，再动手推着张罗下，就半推半就跟着往校园里面走了。

    还好记得自己的新朋友：“同学，你……你不一起进去看看？你不也有通知书吗？”

    瞬间看向赵德柱的所有目光都产生了光芒，可能都有点奇怪，刚才怎么就没注意到这个男生呢。

    可能来自粤东地区的干瘦黝黑体形，穿着带了汗渍的皱巴巴白T恤，蓬乱着头发，外加趿着夹趾拖鞋的潇（邋）洒（遢）造型。

    怎么都让人想不到他也是来报到的大学生吧。

    更像旁边工地上的农民工！

    而且一件行李都没有，和刘江涛他们好歹也要背个牛仔包的区别太大了。

    当然最奇特的地方，还在于明明刚才大家进进出出，都没注意到这个路人脸的年轻人，现在等他站起来仔细一看，高高瘦瘦的双眼还挺有神。

    气定神闲的那种神采，懒洋洋应声站起来说好。

    却在经过校门，走过那位默不作声看着眼前这些年轻人的校领导时候，随手潇洒的弹掉烟头：“刚才听见有舞蹈演艺专业，如果找几个美女来迎接新生，是不是吸引力会大得多呢？”

    肉眼可见，那位梳着油亮大背头的校领导，眼睛都亮了：“同学！你叫什么名字，学什么专业的？！”

    赵德柱却笑了：“就跟着你学怎么做生意的啊。”

    所有人都以为他是在开玩笑。明明身强力壮的男生，被风韵犹存的女老师这么接触下，居然马上红了脸，有些嚅嚅的说不出话来！

    旁边的同学老师，再动手推着张罗下，就半推半就跟着往校园里面走了。

    还好记得自己的新朋友：“同学，你……你不一起进去看看？你不也有通知书吗？”

    瞬间看向赵德柱的所有目光都产生了光芒，可能都有点奇怪，刚才怎么就没注意到这个男生呢。

    可能来自粤东地区的干瘦黝黑体形，穿着带了汗渍的皱巴巴白T恤，蓬乱着头发，外加趿着夹趾拖鞋的潇（邋）洒（遢）造型。

    怎么都让人想不到他也是来报到的大学生吧。

    更像旁边工地上的农民工！

    而且一件行李都没有，和刘江涛他们好歹也要背个牛仔包的区别太大了。

    当然最奇特的地方，还在于明明刚才大家进进出出，都没注意到这个路人脸的年轻人，现在等他站起来仔细一看，高高瘦瘦的双眼还挺有神。

    气定神闲的那种神采，懒洋洋应声站起来说好。

    却在经过校门，走过那位默不作声看着眼前这些年轻人的校领导时候，随手潇洒的弹掉烟头：“刚才听见有舞蹈演艺专业，如果找几个美女来迎接新生，是不是吸引力会大得多呢？”

    肉眼可见，那位梳着油亮大背头的校领导，眼睛都亮了：“同学！你叫什么名字，学什么专业的？！”

    赵德柱却笑了：“就跟着你学怎么做生意的啊。”

    所有人都以为他是在开玩笑。明明身强力壮的男生，被风韵犹存的女老师这么接触下，居然马上红了脸，有些嚅嚅的说不出话来！

    旁边的同学老师，再动手推着张罗下，就半推半就跟着往校园里面走了。

    还好记得自己的新朋友：“同学，你……你不一起进去看看？你不也有通知书吗？”

    瞬间看向赵德柱的所有目光都产生了光芒，可能都有点奇怪，刚才怎么就没注意到这个男生呢。

    可能来自粤东地区的干瘦黝黑体形，穿着带了汗渍的皱巴巴白T恤，蓬乱着头发，外加趿着夹趾拖鞋的潇（邋）洒（遢）造型。

 220、强行狗头

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5G智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 221、有钱人说话就这样

    因为家里舍不得宝贝儿子跑那么远去读书，赵德柱是偷偷自己过来的。

    其实一路上都在反复掂量，自己到底来学校学什么？

    仿佛从恶梦中醒来已经两个多月。

    每天都在跟原来的命运做斗争。

    别以为守着有大笔拆迁款的家里，想自力更生做点什么会很容易。

    从小到大的亲戚朋友，乃至父母、枕边人都会死死拖住自己在原来的轨迹上运行。

    上一世手握那么多资金，就没想过做生意让富贵长久吗？

    试过的。

    做过无数次买卖都失败，不是被骗就是运气不好。

    其实就因为拆迁款是从天而降，根本就不具备赚钱积聚财富的能力。

    好歹有过那么惨痛的教训。

    赵德柱思来想去，最简单的办法其实就是摆脱原有的环境学本事。

    前世最大的缺陷就是没文化！

    不过高考成绩那么差，复读是不会去复读的，因为要从初中文化开始重新补，那太不现实了。

    恰好有张扩招的这种野鸡大学录取通知书，赵德柱毫不犹豫的驱车上千公里赶过来。

    已经在门口逛了好几个小时。

    中午到了以后，吃路边摊小食店，找店家打听，听保安们吹牛逼。

    知道学校今年才立起来，但以前在江州市区里是个跟官方高校合办的水平，最早就是以艺校起家。

    开学后以前市区那些学生调过来也不过三五百人，就指望着新招的学生来填充规模呢。

    保安们称呼校长都是喊龙老板。

    当时赵德柱就觉得这校长是个生意人多过于教育家。

    现在更确认了。

    因为刚刚走进教学楼，就有心细的家长要求看办学资质。

    校领导手一挥，硕大的彩印放大件，可不就挂在这空荡荡的教学楼大厅墙上吗？

    赵德柱也跟着抬头瞥了眼，全称是“凯明西南城市高等技术职业学院”。

    就抽了其中最气势不凡的六个字来组成招牌。

    意境完全不同了。

    高中毕业生这点阅读理解还是有的。

    刘江涛都卧槽了：“这不就是个高职吗？”

    赵德柱还不清楚区别：“不是大学？”

    刘江涛一脸讪讪：“职高高职，你觉得有多大区别？”

    家长和学生们刚有点嘈杂。

    校领导不动声色的推开旁边的教室。

    哗的一下，上百台电脑显示器呈阶梯状展开。

    可有气势了！

    声音更有气势：“西南学院，依托雄厚的师资力量、优良的办学传统跟教学环境，还有高质量的教育管理水平，这才是让大学生们走上成才之路的光明大道！”

    赵德柱听出来了，您去做个婚礼司仪，绝对好使。

    声音洪亮，浑厚有力。

    他都忍不住咳咳嗓子想跟着学了。

    有家长就问：“这设备还不错，可师资力量从哪里看得出来呢？”

    婚礼司仪理直气壮：“我们拥有专兼职教师超过两百名，其中聘请请江州大学、蜀都大学、理工大学、兵工大学、语言学院等一批国内外著名学者专家为客座教授、兼职教师，请看，这是他们的授课场景。”

    边说，边推开另一侧的教室门，哗……这边是满满一屋子的检验实验仪器设备操作台。

    墙上虽然确实挂着不少授课照片。

    但全世界的上课照片不都差不多，天知道在哪里拍的。

    而且天知道照片上那些教授样的人物是谁？

    不过这些不明觉厉的设备，绝对是在场所有高中毕业生跟家长没见过的。

    不由自主哇了一声：“这是什么专业呢？”

    完美躲过对师资力量的询问，校领导脸上涌出骄傲的神情：“这是油气分析检验设备，我们还有药剂检验教学室，电气操作实验室，为各种电力系统、石化行业输送技术工种，这是我们多年来的主要业绩，正在这个基础上，我们为电力局、石油、石化输送了大量人才……”

    啊！

    刘江涛的语气都变了：“电力、石化可是比吃皇粮还肥的地方呀。”

    家长们更激动：“哪怕去加油站也是铁饭碗！”

    “哇，我们那里送个孩子进电力局要好几万，这才多少学费？”

    不贵不贵，真的不贵。

    通知书上写着一年学费3800，住宿费1800。

    赵德柱有点纳闷，因为连他都知道，电力系统、石化行业是谁都能进去的吗？

    对，他自己的录取通知书上不就是写着国际能源管理吗：“读了这个就一定能进电力局、石油公司吗？如果保证能行，我马上缴费！”

    校领导四平八稳：“保证能行的那叫做委培，由电力系统、石化部门把职工子女送过来委托培训，如果外招的成绩好，那肯定有机会的。”

    赵德柱完全听懂了，原来这里还有一部分内定的拼爹学生呢。

    完全是陪太子读书嘛。

    但通知书上写着能源管理系的几个学生，已经准备缴学费了，还有个在欣喜的给爸妈打电话报告好消息。

    这也进一步带动了整个参观队伍的气氛。

    穿过这第一栋教学楼，走进第二栋，迎面就是几个大铁箱子，虽然锈迹斑斑却布满钢缆、电路板之类。

    校领导春风满面：“现在什么产业最火？房地产！”

    所有人不由得跟着点头，这话没错。

    紧跟着却话锋一转：“很多大学都在一股脑的上房地产专业，但实际上我们这里有个冷门的优势专业，电梯工程技术、机电设备维修与管理、机械设计与制造，明白吗？现在越是大城市里面就越多电梯，电梯运行维护、安全保障都需要很多专业技术人员，工资很高的。”

    赵德柱情不自禁低声：“这特么真能吹，他的话靠得住，母猪也能上树！”

    说到猪，刘江涛就明显精神：“猪还真的能爬树的。”

    赵德柱瘪了下：“我这是老话！俗语……这明明就是看着新生们穿着上就不是大城市的，忽悠想留在大城市咧，哪有这么容易。”

    结果校领导有杀手锏：“我们电梯技术系，是跟国内著名电梯企业有就业承诺的，只要成绩合格就包分配！”

    立刻让通知书上是电梯系的新生们心动不已。

    当然，最火热的房地产其实也没放过。

    土木工程系，建筑工程管理系，把项目经理、现场监理、土木施工、工程测量、房地产营销甚至建筑设计这些热门专业都囊括进去了。

    赵德柱顺势问了周围几个。

    发现全部都从未填写过这家学院志愿，都是考得不好又不想复读才来看看。

    忍不住嘟哝：“只要来了交学费，那就是上门的肥羊……”

    刘江涛敏感：“什么羊？”

    赵德柱呵呵：“这都是生意，十个、百个、千个学生多少学费住宿费？”

    刘江涛数学肯定不错：“五百六十万！”

    赵德柱甚至都有点惊讶，重活一世，看这些东西真的就这么通透：“你想学什么都有，只要肯缴费，花钱还请不到老师么，他这里也就提供个空壳子场地。”

    五大三粗的刘江涛就听不懂：“你什么意思？这学校读不得吗？”

    赵德柱差不多就是这个态度了。

    十八岁的高中毕业生们，小地方来的家长们很难明白这其中机巧、门道。

    他好歹也是亏空了上亿资金的拆二代。

    被骗、上当的经验无比丰富。

    这就是空手套白狼啊。

    校区壳子确实跟好点的中学差不多，进校门一片体育场。

    然后依托靠在山边的地形，校区逐渐往上。

    接连三栋教学楼之后办公楼，生活区的食堂外有两块篮球场，然后就是几栋宿舍楼，仅此而已。

    甚至连教师们的宿舍都没有，但后面扩张的地皮还是蛮大的，二期规划也很宏伟。

    不过都是吹牛皮。

    走过空荡荡的练功房，台阶也到了尽头。

    赵德柱刚准备掉头下山，拍屁股走人。

    眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？

    还有学这个的？

    就这了！眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？

    还有学这个的？

    就这了！

 222、一秒就够

    2020年6月20日，本报讯，晚6时50分许，本市东大街一高档小区发生意外。

    事发时，该区法院经济庭强制执行现场，正对被执行人赵某柱宣布房产查封，拒不接受处理的赵某柱，试图翻越阳台护栏到隔壁无人清水房时脚下一滑，从38楼阳台径直摔至小区绿化带，送医抢救无效，不幸身亡。

    据知情者爆料，赵某柱年仅36岁，家中曾三次拆迁获得过亿资产，却沉迷于吃喝玩乐、嗜赌如命，导致父母双亡，资不抵债，到发稿之时，其妻仍未见露面。

    现场视频链接如下……

    公众号发布的新闻里，慌乱而模糊的手机拍摄视频中，除了看见高楼上有坠落物正在急速滑落。

    就是撕心裂肺的：“要……自力更生啊……”

    戛然而止的声音让人印象深刻。

    分明就是个四体不勤五谷不分的拆二代，败光家产的喜闻乐见故事。

    虽然人人都向往成为这种幸运儿，却对这种结局感到很舒适。

    哪怕他最后才悔恨万分的要自力更生，可谁又不想成为这样坐享其成的幸运儿呢。

    活该！

    然后这则新闻很快就在市民们的鸡毛蒜皮、家长里短中消失。

    连浪花都没有溅起来半分，被人遗忘了。

    ……场视频链接如下……

    公众号发布的新闻里，慌乱而模糊的手机拍摄视频中，除了看见高楼上有坠落物正在急速滑落。

    就是撕心裂肺的：“要……自力更生啊……”

    戛然而止的声音让人印象深刻。

    分明就是个四体不勤五谷不分的拆二代，败光家产的喜闻乐见故事。

    虽然人人都向往成为这种幸运儿，却对这种结局感到很舒适。

    哪怕他最后才悔恨万分的要自力更生，可谁又不想成为这样坐享其成的幸运儿呢。

    活该！

    然后这则新闻很快就在市民们的鸡毛蒜皮、家长里短中消失。

    连浪花都没有溅起来半分，被人遗忘了。

    ……场视频链接如下……

    公众号发布的新闻里，慌乱而模糊的手机拍摄视频中，除了看见高楼上有坠落物正在急速滑落。

    就是撕心裂肺的：“要……自力更生啊……”

    戛然而止的声音让人印象深刻。

    分明就是个四体不勤五谷不分的拆二代，败光家产的喜闻乐见故事。

    虽然人人都向往成为这种幸运儿，却对这种结局感到很舒适。

    州，一个干瘦的年轻人，岔开腿蹲在明晃晃的太阳树荫下，看着眼前的一切。

    忍不住发出十七八年以后才流行的那句：“就这……？”

    施工刚完成的塑胶跑道体育场气味难闻，周围的校舍楼房看似崭新，却遮不住仓促完工的痕迹。

    也就是个中学规模。

    耳中除了呱噪的蝉鸣声，就是校区外，百分之百荒野山村风。

    尘土飞扬的渣土车接二连三从眼前经过。

    时空跳转到2003年，相距上千公里之外的江州，一个干瘦的年轻人，岔开腿蹲在明晃晃的太阳树荫下，看着眼前的一切。

    忍不住发出十七八年以后才流行的那句：“就这……？”

    施工刚完成的塑胶跑道体育场气味难闻，周围的校舍楼房看似崭新，却遮不住仓促完工的痕迹。

    也就是个中学规模。

    耳中除了呱噪的蝉鸣声，就是校区外，百分之百荒野山村风。

    尘土飞扬的渣土车接二连三从眼前经过。

    时空跳转到2003年，相距上千公里之外的江州，一个干瘦的年轻人，岔开腿蹲在明晃晃的太阳树荫下，看着眼前的一切。

    忍不住发出十七八年以后才流行的那句：“就这……？”

    施工刚完成的塑胶跑道体育场气味难闻，周围的校舍楼房看似崭新，却遮不住仓促完工的痕迹。

    也就是个中学规模。

    耳中除了呱噪的蝉鸣声，就是校区外，百分之百荒野山村风。

    尘土飞扬的渣土车接二连三从眼前经过。

    说周围是个大工地都多于是教育区。

    这就是大学？

    是自己不顾父母非留在家里的溺爱，发誓要来学习知识，改变命运，走上自力更生道路的高等学府？

    连头上的树荫都是刚栽的道旁树，脚下人行道砖上红土痕迹都没洗干净。

    前后两世活了五十多年，没读过大学，也泡过大学妹子，起码也到大学城里给车顶上摆过饮料瓶。

    这绝对不是自己想象中的大学。

    可旁边那金光闪闪的“西南城市学院”招牌确实又镶嵌在劣质褐色斯米克墙砖上。

    和自己得到的录取通知书一模一样。

    赵德柱有一点点怀疑自己的选择是不是正确了。

    难道灰溜溜的回去？

    嘎吱，又一辆大巴车停在校门口，当先跳下来的眼镜男人唾沫横飞不遗余力：“同学们！这就是西南城市学院！基础设施建设和师资力量雄厚、环境优美、空气清新，绝对是你们人生成长道路上的一道成功的重要台阶！”

    顺着车门下来的年轻学生们无一例外同样满脸懵逼。

    通通都写着：就！这！？

    肯定和他们想象的大学也有巨大差距。

    赵德柱居然乐得笑起来。

    不锈钢轨道滑门里，马上涌出来七八位老师学生。

    满脸看到红军那样的热情激动：“欢迎欢迎！热烈欢迎！”

    “欢迎来到西南城市学院，同学，欢迎来参观我们的学校！”

    “同学！我是舞蹈演艺专业的老师，我可以带你们了解我们这座充满活力的崭新学堂！”

    “这位同学，一看你就是专心好学的栋梁之才，欢迎来到山清水秀的江州，来到这座魅力之城，来到我们的魅力校园，我是电梯系学生会的学长……”

    刚点燃一支烟的赵德柱，被这所学校激（不）情（要）式（脸）校风惊住了，而且以他前后五十多年的阅历，明显听出些重点。

    难免开始艰难回忆自己那张录取通知书上写的是什么专业，国际能源管理！

    卧槽，听起来好高大上。

    但哪怕是十八九岁的年轻人，也有人本能的抗拒这种接近于传销的哄骗。

    “不，妈妈说我只是先来看看，不一定要读这里。”

    “我觉得……我还是去打工吧，这跟我们中学有什么区别呢。”

    “谢谢，谢谢，不急，不急，我再看看，我先抽根烟。”

    说抽烟的这个男生五大三粗，黑脸膛毛发茂盛得可以直接去演张飞，估计是看见蹲在校门边树荫下抽烟的赵德柱。

    找了这个借口躲过来。

    赵德柱还笑嘻嘻的抬手示意自己手里的555香烟。

    从这一刻起，刘江涛就决定，这个瘦瘦的朋友交定了，这辈子都还从来没人拿这么贵的烟给他抽。

    这一车大概有三四十名学生还有少数家长，所以七八个老师学长全都鼓足了劲在尽量拉扯招呼，不会单独集中到某个人身上。

    反倒给了树荫下两个年轻人交流的机会。

    “嘶……这外烟真是带劲啊！”

    “你也是根本没填过这个志愿，就收到了这里的录取通知书？”

    “啊，你怎么知道，我爸专门卖了几头猪给我凑学费，我考了三百来分，本来打算在家养猪了，谁知道还能读大学，你多少分。”

    赵德柱高考时候根本就是陪校花走过场。

    整个中学都没好好读过书的他，瞎蒙个一两百分看有没有。

    但他不说话，无声的拿烟头示意那个眼镜男人。

    刘江涛还学了学这个潇洒娴熟的动作，才跟着看。

    刚刚清点完下车人数的这个男人，马上跟校门内比划了人数手势，又跳上空车，和司机风驰电掣的跑了。

    顺着他比划的方向，才能发现有空调的保安室门口，站着位中年男人。

    远远的看着校门外热闹的一切。

    从这么热的天还穿着西装衬衫，特别是抹了发油的大背头，中年人赵德柱判断，这不是校长就是什么校领导。

    可真正十八岁的刘江涛就看不出来这些信息，立刻着急的跳起来：“车怎么跑了！我咋走呢，咋回去呢？！”

    他这不起身还好，一跳起来，立刻再被注意到。

    有个女老师一把拉住刘江涛：“同学，来都来了，先了解参观下我们的校园，再考虑选择怎么样？”

    明明身强力壮的男生，被风韵犹存的女老师这么接触下，居然马上红了脸，有些嚅嚅的说不出话来！

    旁边的同学老师，再动手推着张罗下，就半推半就跟着往校园里面走了。

    还好记得自己的新朋友：“同学，你……你不一起进去看看？你不也有通知书吗？”

    瞬间看向赵德柱的所有目光都产生了光芒，可能都有点奇怪，刚才怎么就没注意到这个男生呢。

    可能来自粤东地区的干瘦黝黑体形，穿着带了汗渍的皱巴巴白T恤，蓬乱着头发，外加趿着夹趾拖鞋的潇（邋）洒（遢）造型。

    怎么都让人想不到他也是来报到的大学生吧。

    更像旁边工地上的农民工！

    而且一件行李都没有，和刘江涛他们好歹也要背个牛仔包的区别太大了。

    当然最奇特的地方，还在于明明刚才大家进进出出，都没注意到这个路人脸的年轻人，现在等他站起来仔细一看，高高瘦瘦的双眼还挺有神。

    气定神闲的那种神采，懒洋洋应声站起来说好。

    却在经过校门，走过那位默不作声看着眼前这些年轻人的校领导时候，随手潇洒的弹掉烟头：“刚才听见有舞蹈演艺专业，如果找几个美女来迎接新生，是不是吸引力会大得多呢？”

    肉眼可见，那位梳着油亮大背头的校领导，眼睛都亮了：“同学！你叫什么名字，学什么专业的？！”

    赵德柱却笑了：“就跟着你学怎么做生意的啊。”

    所有人都以为他是在开玩笑。

 223、面子都是自己装的

    对大多数少男少女来说。

    男女之情的开窍就在一瞬间。

    很多面对异性手足无措的男女，等结婚生子以后回过头去看。

    难免会纳闷儿，当初怎么就那么笨呢。

    赵德柱这种走惯了各种风花雪月场所的中年大叔，甚至都没觉得自己那个动作有什么出奇。

    他只在乎最终报名人数。

    74个，当财务室外人头孱动的时候。

    他数过。

    刘江涛他们终于醒悟过来跟着帮忙维护秩序，指导填表，现身说法自己就是新生，一个劲真心吹捧学校不错以后。

    赵德柱还顺便把他们都叫上一起吃夜宵。

    其实是被耽误得稍微晚点的晚饭。

    校门外没什么高档饭馆，俗称三拖一的小火锅几乎是唯一选择。

    荤菜三块一份，素菜一块钱一份。

    赵德柱对这帮男生奔前跑后的殷勤动力来自哪里心知肚明。

    所以还让老板把两张桌子拼起来，方便大家都能坐一起。

    可他自己刚拿过啤酒起开坐下来，冯晓婷就跟杨倩笑着比划今天有个新生舍不得家长离开的样子，一起坐在他左边。

    接着黄盼盼皱眉扯纸巾擦油腻腻的桌面，坐到赵德柱右边，还招呼周梦霞坐过来。

    可能青春期的女生，就是要比男孩子开窍得早些。

    更何况学舞蹈表演之类的漂亮女生。

    从刚才持续了两三个小时的报名、接待工作中，赵德柱明显成熟好多岁的待人接物，谈吐动作让她们不由自主的觉得可靠。

    最主要是在赵德柱看来，这根本不是什么大事情，当然应对自如。

    还经常用眼神咳嗽示意这几个女生，紧盯哪个家长或者新生的默契交流。

    居然让学姐们都感到好像认识很久，配合很舒服。

    相比之下，这几个男生简直就是来衬托赵德柱的典型废柴。

    根本不敢正眼看这么漂亮的学姐，说话都是结结巴巴，甚至还有故意相互嬉笑打闹，妄图引起注意的幼稚行为。

    更让女生们找到平时女神的傲娇，看都懒得多看。

    杨倩隔着赵德柱问冯晓婷：“你晚上还回家不，本来我约了个出租车来接我的，要不要电话？”

    冯晓婷居然当面瞟眼赵德柱：“我还是第一次来新校区，先……适应下嘛，你也是老张打电话给你的？”

    女生就叽喳开了：“对啊，我还说最后打两天工！”

    “算了算了，我这个暑假差不多做了四十天礼仪，就当提前收工。”

    “你去做礼仪还好，我去加油站做暑期工，你不晓得有好累……”

    两张拼起来的长方桌，有两口热腾腾的红汤锅，那边的五六个男生，一起看这边视他们为无物的聊天。

    冯晓婷圆脸泼辣，杨倩高挑爱笑，黄盼盼嗓音甜美，周梦霞咬着筷子，手脚麻利的不停下菜，各有各的好看。

    但最让他们瞩目的可能还是坐在学姐中间，不紧不慢的赵德柱。

    他对红彤彤的火锅有点怵，左右看看隔着他聊得飞起的姑娘，抓筷子和油碟起身：“我坐那边去……”

    冯晓婷直接伸手拉住他坐下来：“装啥子嘛装，坐下来让我们好好了解！”

    赵德柱就无奈的指对面几个笨蛋，随便献点殷勤套近乎都不会吗？

    刘江涛看着他，崇拜得已经如滔滔江水了，可只要女生回头美眸扫过，他马上低头隐蔽！

    赵德柱干脆做示范，拿起啤酒倒上示意：“我叫赵德柱，来自粤东宁昌，以后大家多多关照，你们也分别介绍下自己嘛。”

    说着就把这杯啤酒干了，刚才还是说了不少话，嗓子冒烟，一杯冰啤酒下去舒服得很。

    边说就边给刘江涛示意，要自己这个刚认识的伙伴抓住机会。

    可这死瘟丧刚端起酒杯，发现几双漂亮的目光扫过来，立刻又怂了，哎哎哎的说不出来。

    那几个男生也没踊跃表现的自信和能力。

    说来也是，高中贪玩蛮横的多半不再继续读书，稍微成绩好有点自信的又不会来这种学校。

    女生可以是因为各种各样的原因。

    男生就基本上是歪瓜裂枣。

    所以赵德柱哪怕没后世加成，也是锉子里面拔将军的突出。

    杨倩干脆直接忽视他们：“宁昌？我去过粤东，没听说过呀。”

    赵德柱看那几个王八蛋居然一脸松了口气的样儿，只能为他们摇头：“小地方，三四五线小城市，喝一杯，你们今天也辛苦了。”

    这才是经历过社会的男人标准反应，落落大方的让女生相处都觉得很舒服。

    女生们都笑嘻嘻的举杯喝了，冯晓婷还很不见外的拿过他的啤酒瓶给自己和黄盼盼倒上，周梦霞嘴里鼓鼓囊囊也赶紧举杯子接，只有杨倩喝可乐，还给赵德柱解释：“我可能还要回市里，喝了酒回家不好。”

    刘江涛他们又是满脸崇拜加羡慕。

    也不知道这会儿帮着开酒或者加入。

    赵德柱懒得再扶烂泥上墙了，放下杯子直接问：“学校叫你们来协助招生接待，给多少钱？”

    女生们一起摇头：“没有，我们跟老师关系比较好，有时候也能介绍些演出机会，被叫到了肯定也不好不来，不过他们其他系可能招生了有点提成？反正我们系其实都是艺校自己升上来，谁高考会考我们舞蹈系呀，没底子又不可能招进来。”

    赵德柱点头：“那这样，龙老板呢给了我点提成，你们每人每天拿一百块，然后再有剩的，我们今天在场所有人一起吃饭喝酒消费掉，好不好？”

    这下桌边连同四个女生在一起的近十人，一起目瞪口呆。

    男生们是万万想不到，什么老板居然给了他提成，大家不是一起来报名读这个学校吗？

    为什么你的打开方式和我们完全不同呢？

    女生则肯定各自想法不一样。

    冯晓婷使劲压低声音，还很可爱的用手背挡住嘴靠近问：“你是老龙在粤东的私生子吗？”

    杨倩马上笑得咯咯咯的。

    黄盼盼惊叹：“我做礼仪一天才八十块从早站到晚！你这……是真的吗？”

    周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。

 224、系不系玩不起啊

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5g智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 225、暴力拆家

    11、小事瞧不起，大事做不来

    不用说，十八九岁的男女生们都呆滞。

    赵德柱却慢条斯理的挤干长发上的水渍，再用毛巾摊开分缕擦拭。

    让本来带了点一击必杀思路的杨倩，从全身紧绷惊悚，到慢慢放松，目光也放柔。

    却听赵德柱教对面几个目瞪口呆的男生：“看见没！我和你们杨姐在给你们做示范，怎么对女生体贴照顾！我是给你们说追女孩子得不要脸，那是教你们不要害羞，不是喊你们丢人现眼！”

    表情各异的四位女生都笑出来。

    连周梦霞都说：“你们几个鬼哭狼嚎的在那里喊，真是把我们脸都丢尽了，还好你们喊的是四个人，只喊哪一个女生，杀了她都不得下来。”

    赵德柱把毛巾递给已经完全认输的小女生：“好了，今天把大家聚起来就是说个事情，嗯，我准备做个生意，大家可以一起来参与。”

    男生马上聚精会神的凑近，感觉要他们上刀山下火海都没多大问题。

    女生反而复杂些，黄盼盼和杨倩立刻有防备的神情，她俩毕竟在外面打工兼职比较多，见识的套路也多。

    赵德柱在她们心目中，已经变得有点复杂了。

    明摆着展示他是撩妹老司机，还撇清不带感情的那种，这是要干什么？

    可下一刻，赵德柱马上证明又没那么复杂。

    他指着桌上刚拿过来的啤酒：“昨天在KTV里面那些洋酒你们看见了吗？1888送四瓶洋酒加一打雪碧，兑着喝，我想来做这个洋酒。”

    真是，从认识赵德柱开始，这几个可怜的男女生下巴都掉落了好几回。

    刘江涛声音都抖了：“哥，洋酒啊，我还是第一次见，你突然就给我说要做洋酒，这也太陡了点吧？配方？技术？原料？”

    看来养猪还是让他懂点行道。

    黄盼盼也马上提出疑问：“做假酒？那就是违法的吧，你对我们这么好，就是要带我们去违法？”

    估计心头还是有点小小的怨气，被拒绝了两次！

    美女特别记仇。

    赵德柱摇头：“准确的说叫分装酒，这些酒从国外来其实是用大桶装着来的，很多也就是从粤东那边过来，就是昨天喝酒的时候我才突然想到，如果我从粤东把成桶的洋酒运过来，然后自己装瓶，这中间的价差就该我们赚了，懂了吗，其实这些洋酒在国外并不值钱，都是很一般的酒，这么高一大桶也就……几千块一桶，配套的瓶子包装是另外走的，这样不容易产生路途破损，而且人工费在国外特别贵，所以都是运到国内才分装，这是合法的，有从HK过来的洋酒证书啥的，我们要做的就是直接跳过洋酒分销商，自己做，明白了吗？”

    在场的人成绩虽然差，但是能读完高中，这个还是不难理解。

    看他比划，陈磊还有点惊叹：“那不是一桶能灌上百瓶？”

    赵德柱点头：“我有朋友做这个，在我们沿海这个生意比较常见，一桶大概两百瓶吧，一吨多点的大木桶，也有金属桶和塑料桶，用漏斗装就是了。”

    那就是个手工作坊。

    杨倩也记仇：“我们能做什么呢？”

    赵德柱摊开手：“不管夜场卖多少钱一瓶，这种洋酒在商场一百多，夜场的渠道肯定会便宜些，但我们能更便宜，你们做销售啊，销售提成。”

    女生还有点疑惑，赵德柱其实对这个行当的了解超乎她们想象：“我知道，有夜场的地方肯定就有社团关系，我们也可能抢了酒商的生意，但是很简单，那我们就把酒直接卖给这些酒商，因为这肯定比他们从沿海把洋酒弄到手要便宜，我们赚得少点都行，薄利多销，没准儿整个江州市场的洋酒最后都是我们供应的，合格证、文件、办公司我们一切都按照正规的来，那你们四个肯定就负责办公室，你们五个负责装酒车间，我们这个生意就做起来了，我当老板。”

    他说得就像是拍拍屁股那么简单。

    可怜的十八九岁少男少女们，相互看着都觉得很魔幻。

    没想到冯晓婷第一个点头：“好，我相信你不会害我们，我跟着你做。”

    周梦霞也马上嗯：“我还是负责记账吧，销售我也跟着去，能加点薪水吧？”

    黄盼盼抬眼看男生，刘江涛正在拍胸口：“我们还在寝室就说了，要跟着老赵干，只是没想到是这样，我用过漏斗的！”

    其他男生果然都是应声虫一样使劲齐齐点头。

    他们一点社会经验都没有，觉得理所当然极了。

    杨倩就跟上了：“那我也试着参加，赵老板要体贴照顾我们哦。”

    赵德柱笑：“这么说吧，这个学校我是看懂了，其实学不到什么真实本领，我们几个是那天的缘分才开始凑到一起，赚了两万块对吧，今天我被校长晃点了，不给我现金，卧槽特么的只免两年学费住宿费，这下我就亏了……”

    这话一出来，涉世未深的男生马上跳起来大骂。

    女生则惊讶得立刻捂住嘴。

    杨倩和黄盼盼甚至都充满歉意了：“怎么会，怎么会这样，我……我把钱退给你。”

    “对，赵德柱，赵哥，不，叫你赵赵吧，你不要着急，我先把钱退给你，不可能你一个人来承担这个损失，呀，我没带钱包，晓婷借我。”

    因为冯晓婷已经把钱都摸出来了，急得红眼圈还有泪花。

    可能在她们看来一两万块钱就是很大一笔了。

    能让人上吊的一两万。

    赵德柱还楞了下，从小到大拿他钱的人多了去，这还是第一次有人要退他的钱。

    刘江涛他们几个反应慢，但看了冯晓婷的动作，立刻翻衣兜。

    只有周梦霞明显迟疑了下，有点舍不得，慢慢摸自己裤兜。

    所以赵德柱不知怎么就很想笑：“好了，又不是……学费住宿费一共都一万多了，他……校长还说让我当学生会主席跟高尔夫班的班长，这两个官多少也值个几千块吧，我肯定不会吃亏，哼哼……对吧，对，学生会是用来搞社团的吗？大学还允许搞社团吗？那我不是扛把子了？”

    边说边温柔而坚决的把冯晓婷手上那钞票塞回去。

    被抓住手的冯晓婷破涕而笑，不是为了钱，而是那句赵德柱刻意耍宝粤语的扛把子：“调皮！学生社团，才不是那种社团，篮球社、足球社、舞蹈社！”

    边说边抓紧赵德柱的手，开心的摇，是真开心。

    恍然大悟的赵德柱，又掰开她手指头起身，啪啪的打刘江涛他们几个手：“收回去啊！丢不起这个人！你没听晓婷说吗，以后我是扛把子了。”

    男生干脆些，嘿嘿嘿的笑着挠头揣回去：“反正以后我们听你的，不听那个糟老头子，对，那天他叫你去谈话我就烦他得很！”

    周梦霞悄悄松了一大口气，满脸庆幸的把钱收好，还拍了拍，抓起筷子找吃的了。

    餐桌边再坐下，就是一片欢歌笑语。

    冯晓婷始终要伸手抓赵德柱，哪怕抓个衣服角都行：“那你还是花了一两万块钱呀，是不是你爸妈给你的生活费，接下来你吃饭生活怎么办？跟我一起吃吧。”

    黄盼盼笑：“对，跟着我们吃软饭，我们吃得少，一人分你点就有了。”

    杨倩也点头认可。

    刘江涛难得敢跟女生争论：“我！我我我，我有伙食费，没问题，没有问题的，我再找我爸要点……”

    赵德柱现在很敏感，满脸鄙视：“自力更生！我们都是法律上的成年人了，别动不动就找爹妈要，我稍微有点郁闷就是本来这钱是拿来做这个灌装酒生意启动……坐下！不许动！老子还有别的办法，摸钱老子翻脸啊！”

    因为一群年轻人又在手忙脚乱的起身准备摸衣兜。

    赵德柱突然觉得老子这辈子来江州来对了……

    遇见这群可爱的沙雕。

    吃点亏也值得。皮！学生社团，才不是那种社团，篮球社、足球社、舞蹈社！”

    边说边抓紧赵德柱的手，开心的摇，是真开心。

    恍然大悟的赵德柱，又掰开她手指头起身，啪啪的打刘江涛他们几个手：“收回去啊！丢不起这个人！你没听晓婷说吗，以后我是扛把子了。”

    男生干脆些，嘿嘿嘿的笑着挠头揣回去：“反正以后我们听你的，不听那个糟老头子，对，那天他叫你去谈话我就烦他得很！”

    周梦霞悄悄松了一大口气，满脸庆幸的把钱收好，还拍了拍，抓起筷子找吃的了。

    餐桌边再坐下，就是一片欢歌笑语。

    冯晓婷始终要伸手抓赵德柱，哪怕抓个衣服角都行：“那你还是花了一两万块钱呀，是不是你爸妈给你的生活费，接下来你吃饭生活怎么办？跟我一起吃吧。”

    黄盼盼笑：“对，跟着我们吃软饭，我们吃得少，一人分你点就有了。”

    杨倩也点头认可。

    刘江涛难得敢跟女生争论：“我！我我我，我有伙食费，没问题，没有问题的，我再找我爸要点……”

    赵德柱现在很敏感，满脸鄙视：“自力更生！我们都是法律上的成年人了，别动不动就找爹妈要，我稍微有点郁闷就是本来这钱是拿来做这个灌装酒生意启动……坐下！不许动！老子还有别的办法，摸钱老子翻脸啊！”

    因为一群年轻人又在手忙脚乱的起身准备摸衣兜。

    赵德柱突然觉得老子这辈子来江州来对了……

    遇见这群可爱的沙雕。

    吃点亏也值得。因为一群年轻人又在手忙脚乱的起身准备摸衣兜。

    赵德柱突然觉得老子这辈子来江州来对了……

    遇见这群可爱的沙雕。

    吃点亏也值得。

 226、盘中更有盘中手

    9、在乎的是这种眼福吗？

    不知道几位女生是怎么想的。

    反正几个男生，无论是泡浴缸、看境外台电视、在乳胶复合床垫上翻倒立，都是折腾到了很晚才睡。

    没谁想夜宵或者别的。

    但第二天一早，都不约而同的来敲赵德柱这边房间门。

    刘江涛开的门，对一拥而进的学姐学渣赶紧立正站好汇报：“走了，一早赵哥就起床走了，说让我提醒你们这个协议价是含了早餐的，到楼下出示房卡就能吃，十二点前退房就行，押金退款请，请……”

    女生探头看了完全一样的房间，只是在尽头有更好的采光和夜景，周梦霞都知道指自己：“我先拿着吗？”

    刘江涛又红脸的嗯嗯嗯。

    黄盼盼却问：“他昨晚回来做什么了？”

    冯晓婷明显对这个问题很感兴趣，紧紧盯着。

    杨倩走开几步站在两张凌乱程度不同的床边，可耳朵明显在听。

    周梦霞低头不知道是不是在算账。

    男生们稀里哗啦的挤在落地窗口看外面繁华的大都市。

    可怜又幸福的刘江涛还尽量回忆了下：“他……回来就坐在那看外面吧，看了好久，然后就睡了，我电视声音都没敢开。”

    当初还信誓旦旦要给赵德柱一碗饭吃的养猪娃，可怜兮兮的已经确认自己小弟定位。

    黄盼盼就走到落地窗前那张移动过的圈椅里坐下，好像在模拟赵德柱能看见什么。

    冯晓婷抬头，正好和杨倩对对眼，没说话。

    她们当然想不到，赵德柱从坐在那个包房开始，就在准备自己的第一单生意了。

    现在，必然是去筹措资金啊。

    下楼逛了一会儿商场，打了个出租车直奔江州二手车交易市场。

    不远，十多块钱车费的距离。

    快速游走转了几圈，问了几家看起来规模实力比较雄厚的车商，拿了名片。

    还是确认江州这种内陆西南城市，哪怕是直辖市，消费水平或者说消费意识比沿海还是差得远。

    基本上偌大个交易市场停在露天的三四百辆车。

    全都是各种十万以内的小面包车、普桑，捷达、富康都算是好货色了，然后周围一圈室内展厅才有卡迪拉克、奔驰宝马之类的少数名牌车，但也是挺普通和老旧的型号，绝对不可能看见Z4这种去年才上市的型号。

    甚至连他旁敲侧击问这个型号，都没听说过。

    这时候赵德柱心里已经隐隐有点卧槽了，但还是抱着也许物以稀为贵的态度，约定自己抽个时间把车开过来面谈定价。

    别人看他趿着拖鞋的T恤牛仔裤样子本来不相信，但一口粤味普通话似乎又佐证了什么，约定电话联系。

    有车商积极的要马上跟他一起去看，却被赵德柱拒绝了。

    这更似乎证明了神神秘秘的来路不正。

    这时候黄盼盼的电话打过来：“赵哥，我们准备回学校了，你现在在哪里呀？”

    论年龄没准儿几个学姐还大一丁点，可就是不由自主的选择了这个称呼。

    情绪受到点挫折的赵德柱简短：“嗯，我也回学校了。”

    说完挂上电话。

    那支8910i果然让车商们也面面相觑留意到，看这个年轻人出去随便打了辆车就走了。

    赵德柱是不会让车商知道自己住在哪里的。

    他太明白这个行当水有多深了。

    几十万的名车，会毫不犹豫的让人起了歹毒心思。

    特别是他这么个外地人。

    现在还是先回去要钱吧，要回自己应得的那笔提成。

    另一边在众目睽睽下打电话的黄盼盼，差点没迸出眼泪来。

    还好冯晓婷伸手挽住她：“肯定是受过伤，对吧……”

    嘟着嘴的黄盼盼才下了台，刚刚在五星级酒店吃早餐的喜悦感荡然无存。

    周梦霞依旧在低头整理刚从酒店前台退出来的款项。

    坐公交车回去的他们就肯定不如赵德柱快。

    可是屋漏又遭连夜雨，当赵德敲开校长办公室的门以后。

    江湖老油条给他展现了什么叫做老谋深算，老奸巨猾：“嗯，我看见这两天的招生报名表了，新增1057名大一新生，这其中肯定有你很大的功劳。”

    赵德柱仿佛听出来点音，好整以暇的坐在大班台前：“然后呢？”

    龙楚雄丢了一支玉溪烟过来：“但你也不能否认其他同学老师的努力吧，他们也有功劳的。”

    赵德柱点燃香烟：“直接说，钱给不给。”

    龙楚雄笑：“这样吧，我把你后面两年的学费和住宿费全免了，一万多，而且让你当学生会主席跟这个高尔夫专业的班长，绝对比那一两万块钱更有价值，你觉得呢？”

    换个血气方刚的十八岁年轻人，对两万块钱可能都看到命里去了，这会儿还不一跳八丈高？

    什么屁学生会主席，什么班长，那可是两万块钱！

    在江州市区买小户型都能交个首付了！

    赵德柱仿佛早有所料的深吸一口烟，脸上露出悻悻的苦笑：“这个世道还是这样险恶啊，你收了五百多万，还抠住我这两万块钱，你知道我为这花了多少钱吗？”

    他这不像个学生的口吻，让龙楚雄也觉得奇怪，吐个烟圈：“家大业大，处处都是钱，五百多万……你知道一栋教学楼多少钱，一块塑胶操场多少钱吗？不当家不知柴米贵，闪转腾挪，借的、贷的，这五百多万只不过是最多让我缓口气，却救不了命。”

    赵德柱看着校长。

    校长也看自己的学生。

    学生不像学生，校长不像校长。

    赵德柱摇着头起身：“你真的会演，让我又特么上个当，走了！”

    终究还是年轻气盛，居然伸手把校长桌上剩的大半包烟给拿走了.

    龙楚雄随便他，但有冷漠脸：“去财务室签个字，我给他们打电话。”

    赵德柱反手对校长做了个中指！

    在他那三十多岁的内心年龄，把对方当同龄人，更有种老子上一世被人坑，这辈子还是要被人玩得团团转的郁闷。

    校长也不发飙。

    等学生出门关上以后，他才喜滋滋的拿起电话：“高尔夫那个赵德柱过来说学费的事情，就按我说那个办。”

    挂了以后还哼小曲儿，又突然想起什么的打手机：“娜娜，给你妈说今天搞点下酒菜，我带瓶好酒回来喝，对，没问题，买买买！”

    坐下来又是一脸的盘算。

    赵德柱才懒得去财务室说学费的事情。

    相比两万块钱，他更觉得丢不起这个人！

    努力了吗？

    努力了。

    收成呢？

    两年一万多块的学费住宿费全免，确实是赚到了。

    可总没有现金拿到手开心。

    而且自己大手大脚的……

    赵德柱到这时候还不承认自己是大手大脚，他是根本没把这两万块当成钱。

    还不如拿来收买人心。

    最后深吸口气，算了，就当是买个教训，下一次创业冲击自力更生还需要这几个人手呢。

    肯定会对自己死心塌地帮忙了。

    这点赵德柱很笃定。

    算下来也就花了几千块，便宜。

    正好接了个电话就出校门，早上逛商场定了空调，送货安装的工人已经到了。

    两百块一个月的租金，租下老头院子里一间房。

    总比在寝室自在舒服多了。

    赵德柱力求用这些事情说服自己开心点。

    却再次接到杨倩打来的电话：“赵哥，你真的是高尔夫系吗？”

    赵德柱正在看工人钻孔钉架子，搞得灰尘不少，老头儿听说几年后这空调免费送他，开心得早就跑前跑后拉塑料布把车身挡住防尘。

    所以口中漫不经心：“对啊，怎么。”

    杨倩惊叹：“天哪！你快来看看吧，你有眼福了！”收成呢？

    两年一万多块的学费住宿费全免，确实是赚到了。

    可总没有现金拿到手开心。

    而且自己大手大脚的……

    赵德柱到这时候还不承认自己是大手大脚，他是根本没把这两万块当成钱。

    还不如拿来收买人心。

    最后深吸口气，算了，就当是买个教训，下一次创业冲击自力更生还需要这几个人手呢。

    肯定会对自己死心塌地帮忙了。

    这点赵德柱很笃定。

    算下来也就花了几千块，便宜。

    正好接了个电话就出校门，早上逛商场定了空调，送货安装的工人已经到了。

    两百块一个月的租金，租下老头院子里一间房。

    总比在寝室自在舒服多了。

    赵德柱力求用这些事情说服自己开心点。

    却再次接到杨倩打来的电话：“赵哥，你真的是高尔夫系吗？”

    赵德柱正在看工人钻孔钉架子，搞得灰尘不少，老头儿听说几年后这空调免费送他，开心得早就跑前跑后拉塑料布把车身挡住防尘。

    所以口中漫不经心：“对啊，怎么。”

    杨倩惊叹：“天哪！你快来看看吧，你有眼福了！”收成呢？

    两年一万多块的学费住宿费全免，确实是赚到了。

    可总没有现金拿到手开心。

    而且自己大手大脚的……

    赵德柱到这时候还不承认自己是大手大脚，他是根本没把这两万块当成钱。

    还不如拿来收买人心。

    最后深吸口气，算了，就当是买个教训，下一次创业冲击自力更生还需要这几个人手呢。

    肯定会对自己死心塌地帮忙了。

    这点赵德柱很笃定。

    算下来也就花了几千块，便宜。

    正好接了个电话就出校门，早上逛商场定了空调，送货安装的工人已经到了。

    两百块一个月的租金，租下老头院子里一间房。

    总比在寝室自在舒服多了。

    赵德柱力求用这些事情说服自己开心点。

    却再次接到杨倩打来的电话：“赵哥，你真的是高尔夫系吗？”

    赵德柱正在看工人钻孔钉架子，搞得灰尘不少，老头儿听说几年后这空调免费送他，开心得早就跑前跑后拉塑料布把车身挡住防尘。

    所以口中漫不经心：“对啊，怎么。”

    杨倩惊叹：“天哪！你快来看看吧，你有眼福了！”

 227、女人，永远是女人

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5G智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 228、对不起，赔大了

    4、实力真的不允许

    校区外马路两边都是崭新的门面房，没人租用的那种。

    现在也就开了一两家杂货铺、装修材料店，还有几家档次很低的小食店。

    赵德柱绕过校门对面空置的商业门脸，到后面几十米外散落的农家院落推门进去。

    一个佝偻杵杖的老头颤颤巍巍坐在屋檐下：“娃儿，要走了啊，事办完没得嘛？”

    赵德柱笑笑：“办不完咯，我要在对面住下来读书，这车只有停在你这里，每个月给你……卖掉之前每天给你十块钱的停车费，行不行？”

    老头连连摆手：“那怎么好，那怎么好，随便给点就是了。”

    赵德柱摸出张十块零钱递过去，拍拍老头的肩膀打开院子里这辆紫红色宝马Z4的后备厢。

    没错，赵德柱偷偷从家里跑出来，开的就是这辆爸妈为他追校花结婚才买的敞篷跑车。

    天杀的敞篷车！

    一路上被各种围观的场面，让赵德柱抵达以后，首先找了这个农家院子停车。

    这种去年才全球闪耀登场的宝马小跑车，只有折叠布顶篷。

    特别招人看不说，好不容易找到这院子里有个彩条布的凉棚。

    防雨又防晒。

    既然现在已经决定安心在这里学习。

    这辆车就没有什么存在的必要了。

    前世开着各种豪车，招摇泡妞的场面早就累觉不爱。

    再说自己从家里出来，除了随身几万块零花钱，也没有别的钱。

    趁着这车还不到两千公里，早点充新卖了还能准备点项目启动资金。

    赵德柱可是要做低调内敛、自力更生的男人！

    他的思路很坚定，但显然实力不允许啊……

    真不是刻意要穿得脏兮兮。

    既然说好了要接待招募新生，在老大爷院子边的简陋茅房里面随便冲冲凉，换上干净的牛仔裤跟T恤。

    拿了一条烟，重新趿着拖鞋回校门外的那些小食店。

    却看见刘江涛兴冲冲的带着好几个男生跑出来准备买蚊香。

    还热情介绍：“赵德柱，刚才大家都看见了吧，哈哈哈，肯定罩得住。”

    赵德柱笑笑，忍住每人丢包烟的阔绰习惯。

    想让自己低调些。

    刘江涛粗枝大叶的都没觉得赵德柱换了衣服，头发还是湿的。

    热烈招呼点菜，然后就有人指着外面的空置门面说要是学校学生多起来，这些门面就抢手了。

    一心想要创业的赵德柱，压根没想过自己要租一个来开店。

    家里就是整整一条街的门面出租，他还从来没干过自己开店的辛苦小事。

    身娇肉贵的同时，主要还是眼高手低。

    刘江涛正在说：“出来时候我爸给了我个旧手机，可这周围连个卖手机卡的都没有……”

    那辆专门在车站接新生的大巴又回来了。

    赵德柱精神一振，趿着拖鞋，就像个垃圾佬看见渣车来了一样，积极的冲过去迎接！

    前后两世五十多年，他都没有这样热烈的对待过这种小事情。

    连赌博、泡妞都觉得索然无味了。

    但这种积极的样子，不但让小食店的男生们吃惊起身。

    更让下车来的年轻人们吓一跳。

    特别是走在前面的三四位年轻女生。

    无一例外的都扎着马尾，吊带或者T恤把胸口撑得青春洋溢，蹦跳的脚步腿型，修长的腿型都彰显着她们有功底在身。

    更不用说其中一个红色T恤上还写着个舞字。

    前面的被车门口热情的黑瘦新生吓一跳：“呀！哪里来的叫花子！”

    后面的则边走边扭头热情对车厢：“同学们，这就是我们的……哎呀！”

    前后女生就在大巴车车门口撞一起。

    门边的猝不及防，就摔下来！

    三四个学舞蹈的妙龄女生这样尖叫着摔倒！

    换做任何男人，都会梦寐以求的展开双臂接住。

    再内向腼腆，也会选择帮美女垫一下吧。

    赵德柱不用，本能的避腿、耸肩、收手、闪开，一气呵成的恰恰让开。

    看几个女生带着难以置信的表情，花容失色的用慢动作摔地上！

    他还灵巧的绕过她们踩上车门踏板抢生意：“各位先森蕾丝，责是内弟灰常好的学校，回应累们到来……”

    缴费的时候，赵德柱就发现了，大部分新生都来自江州地区周边。

    他这样的粤东外地人非常罕见。

    所以他那口粤味普通话，似乎能够拔高这野鸡学校横贯南北的地位。

    果然，看清他这和本地人都不太一样的长相，满满当当的车厢里一片哄笑。

    气氛比下午那车好多了！

    但更大的原因可能还是因为多了几个靓丽的舞蹈女生协助接待吧。

    这时候已经艰难从地上爬起来的女生们愤怒极了：“你是哪点冒出来的HMP……”

    “MMP……”

    西南地区女生爆粗口的比例的确比其他地方高一些。

    可漂亮女生哪怕口吐芬芳的时候，扭曲的脸蛋也是好看的。

    不过赵德柱居高临下的转身下车。

    不但不怕她们骂，还非常自然的展开手臂一把全都揽住！

    压低声音：“这种时候关键是要让他们全部掏钱缴学费，完了请你们吃夜宵。”

    女生们估计都有点懵，大家不是平时都挺傲的吗？

    怎么就让这个黑瘦男生轻而易举的上手抱住，还推着走！

    主要是他这个动作太熟极而流，流于自然，然后得逞！

    还顺手把自己腋下夹着的那条塑料袋装的555香烟，塞进其中一个女生挎着的布包里。

    显着他们早就多熟悉似的。

    T恤那个挣扎到一半，硬是闻言僵住。

    吊带女生则娇嗔着打了自己肩膀上的手：“讨厌！”

    赵德柱却已经顺势放开她们。

    转身热情洋溢：“我叫赵德柱，也是今年的大一新生，我可以明确的告诉你们，这所大学绝对罩得住，非常荣幸的给大家介绍这几位艺术系的师姐！”

    不知道是不是多了美女师姐关系，这一车新生都比下午多。

    赵德柱推着女生让开的时候，他们争先恐后的下车来，看见这一幕。

    估计所有男生心里的荷尔蒙都在狂热分泌。

    这是什么神仙学校啊！

    傍晚七点过的郊外校园门边。

    高瘦的男生抱住一群漂亮女生。

    晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

 229、不要多想

    5、在一瞬间，有百万个可能

    对大多数少男少女来说。

    男女之情的开窍就在一瞬间。

    很多面对异性手足无措的男女，等结婚生子以后回过头去看。

    难免会纳闷儿，当初怎么就那么笨呢。

    赵德柱这种走惯了各种风花雪月场所的中年大叔，甚至都没觉得自己那个动作有什么出奇。

    他只在乎最终报名人数。

    74个，当财务室外人头孱动的时候。

    他数过。

    刘江涛他们终于醒悟过来跟着帮忙维护秩序，指导填表，现身说法自己就是新生，一个劲真心吹捧学校不错以后。

    赵德柱还顺便把他们都叫上一起吃夜宵。

    其实是被耽误得稍微晚点的晚饭。

    校门外没什么高档饭馆，俗称三拖一的小火锅几乎是唯一选择。

    荤菜三块一份，素菜一块钱一份。

    赵德柱对这帮男生奔前跑后的殷勤动力来自哪里心知肚明。

    所以还让老板把两张桌子拼起来，方便大家都能坐一起。

    可他自己刚拿过啤酒起开坐下来，冯晓婷就跟杨倩笑着比划今天有个新生舍不得家长离开的样子，一起坐在他左边。

    接着黄盼盼皱眉扯纸巾擦油腻腻的桌面，坐到赵德柱右边，还招呼周梦霞坐过来。

    可能青春期的女生，就是要比男孩子开窍得早些。

    更何况学舞蹈表演之类的漂亮女生。

    从刚才持续了两三个小时的报名、接待工作中，赵德柱明显成熟好多岁的待人接物，谈吐动作让她们不由自主的觉得可靠。

    最主要是在赵德柱看来，这根本不是什么大事情，当然应对自如。

    还经常用眼神咳嗽示意这几个女生，紧盯哪个家长或者新生的默契交流。

    居然让学姐们都感到好像认识很久，配合很舒服。

    相比之下，这几个男生简直就是来衬托赵德柱的典型废柴。

    根本不敢正眼看这么漂亮的学姐，说话都是结结巴巴，甚至还有故意相互嬉笑打闹，妄图引起注意的幼稚行为。

    更让女生们找到平时女神的傲娇，看都懒得多看。

    杨倩隔着赵德柱问冯晓婷：“你晚上还回家不，本来我约了个出租车来接我的，要不要电话？”

    冯晓婷居然当面瞟眼赵德柱：“我还是第一次来新校区，先……适应下嘛，你也是老张打电话给你的？”

    女生就叽喳开了：“对啊，我还说最后打两天工！”

    “算了算了，我这个暑假差不多做了四十天礼仪，就当提前收工。”

    “你去做礼仪还好，我去加油站做暑期工，你不晓得有好累……”

    两张拼起来的长方桌，有两口热腾腾的红汤锅，那边的五六个男生，一起看这边视他们为无物的聊天。

    冯晓婷圆脸泼辣，杨倩高挑爱笑，黄盼盼嗓音甜美，周梦霞咬着筷子，手脚麻利的不停下菜，各有各的好看。

    但最让他们瞩目的可能还是坐在学姐中间，不紧不慢的赵德柱。

    他对红彤彤的火锅有点怵，左右看看隔着他聊得飞起的姑娘，抓筷子和油碟起身：“我坐那边去……”

    冯晓婷直接伸手拉住他坐下来：“装啥子嘛装，坐下来让我们好好了解！”

    赵德柱就无奈的指对面几个笨蛋，随便献点殷勤套近乎都不会吗？

    刘江涛看着他，崇拜得已经如滔滔江水了，可只要女生回头美眸扫过，他马上低头隐蔽！

    赵德柱干脆做示范，拿起啤酒倒上示意：“我叫赵德柱，来自粤东宁昌，以后大家多多关照，你们也分别介绍下自己嘛。”

    说着就把这杯啤酒干了，刚才还是说了不少话，嗓子冒烟，一杯冰啤酒下去舒服得很。

    边说就边给刘江涛示意，要自己这个刚认识的伙伴抓住机会。

    可这死瘟丧刚端起酒杯，发现几双漂亮的目光扫过来，立刻又怂了，哎哎哎的说不出来。

    那几个男生也没踊跃表现的自信和能力。

    说来也是，高中贪玩蛮横的多半不再继续读书，稍微成绩好有点自信的又不会来这种学校。

    女生可以是因为各种各样的原因。

    男生就基本上是歪瓜裂枣。

    所以赵德柱哪怕没后世加成，也是锉子里面拔将军的突出。

    杨倩干脆直接忽视他们：“宁昌？我去过粤东，没听说过呀。”

    赵德柱看那几个王八蛋居然一脸松了口气的样儿，只能为他们摇头：“小地方，三四五线小城市，喝一杯，你们今天也辛苦了。”

    这才是经历过社会的男人标准反应，落落大方的让女生相处都觉得很舒服。

    女生们都笑嘻嘻的举杯喝了，冯晓婷还很不见外的拿过他的啤酒瓶给自己和黄盼盼倒上，周梦霞嘴里鼓鼓囊囊也赶紧举杯子接，只有杨倩喝可乐，还给赵德柱解释：“我可能还要回市里，喝了酒回家不好。”

    刘江涛他们又是满脸崇拜加羡慕。

    也不知道这会儿帮着开酒或者加入。

    赵德柱懒得再扶烂泥上墙了，放下杯子直接问：“学校叫你们来协助招生接待，给多少钱？”

    女生们一起摇头：“没有，我们跟老师关系比较好，有时候也能介绍些演出机会，被叫到了肯定也不好不来，不过他们其他系可能招生了有点提成？反正我们系其实都是艺校自己升上来，谁高考会考我们舞蹈系呀，没底子又不可能招进来。”

    赵德柱点头：“那这样，龙老板呢给了我点提成，你们每人每天拿一百块，然后再有剩的，我们今天在场所有人一起吃饭喝酒消费掉，好不好？”

    这下桌边连同四个女生在一起的近十人，一起目瞪口呆。

    男生们是万万想不到，什么老板居然给了他提成，大家不是一起来报名读这个学校吗？

    为什么你的打开方式和我们完全不同呢？

    女生则肯定各自想法不一样。

    冯晓婷使劲压低声音，还很可爱的用手背挡住嘴靠近问：“你是老龙在粤东的私生子吗？”

    杨倩马上笑得咯咯咯的。

    黄盼盼惊叹：“我做礼仪一天才八十块从早站到晚！你这……是真的吗？”

    周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买

 230、开奔驰了不起啊

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5G智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 231、此事必有蹊跷

    5、在一瞬间，有百万个可能

    对大多数少男少女来说。

    男女之情的开窍就在一瞬间。

    很多面对异性手足无措的男女，等结婚生子以后回过头去看。

    难免会纳闷儿，当初怎么就那么笨呢。

    赵德柱这种走惯了各种风花雪月场所的中年大叔，甚至都没觉得自己那个动作有什么出奇。

    他只在乎最终报名人数。

    74个，当财务室外人头孱动的时候。

    他数过。

    刘江涛他们终于醒悟过来跟着帮忙维护秩序，指导填表，现身说法自己就是新生，一个劲真心吹捧学校不错以后。

    赵德柱还顺便把他们都叫上一起吃夜宵。

    其实是被耽误得稍微晚点的晚饭。

    校门外没什么高档饭馆，俗称三拖一的小火锅几乎是唯一选择。

    荤菜三块一份，素菜一块钱一份。

    赵德柱对这帮男生奔前跑后的殷勤动力来自哪里心知肚明。

    所以还让老板把两张桌子拼起来，方便大家都能坐一起。

    可他自己刚拿过啤酒起开坐下来，冯晓婷就跟杨倩笑着比划今天有个新生舍不得家长离开的样子，一起坐在他左边。

    接着黄盼盼皱眉扯纸巾擦油腻腻的桌面，坐到赵德柱右边，还招呼周梦霞坐过来。

    可能青春期的女生，就是要比男孩子开窍得早些。

    更何况学舞蹈表演之类的漂亮女生。

    从刚才持续了两三个小时的报名、接待工作中，赵德柱明显成熟好多岁的待人接物，谈吐动作让她们不由自主的觉得可靠。

    最主要是在赵德柱看来，这根本不是什么大事情，当然应对自如。

    还经常用眼神咳嗽示意这几个女生，紧盯哪个家长或者新生的默契交流。

    居然让学姐们都感到好像认识很久，配合很舒服。

    相比之下，这几个男生简直就是来衬托赵德柱的典型废柴。

    根本不敢正眼看这么漂亮的学姐，说话都是结结巴巴，甚至还有故意相互嬉笑打闹，妄图引起注意的幼稚行为。

    更让女生们找到平时女神的傲娇，看都懒得多看。

    杨倩隔着赵德柱问冯晓婷：“你晚上还回家不，本来我约了个出租车来接我的，要不要电话？”

    冯晓婷居然当面瞟眼赵德柱：“我还是第一次来新校区，先……适应下嘛，你也是老张打电话给你的？”

    女生就叽喳开了：“对啊，我还说最后打两天工！”

    “算了算了，我这个暑假差不多做了四十天礼仪，就当提前收工。”

    “你去做礼仪还好，我去加油站做暑期工，你不晓得有好累……”

    两张拼起来的长方桌，有两口热腾腾的红汤锅，那边的五六个男生，一起看这边视他们为无物的聊天。

    冯晓婷圆脸泼辣，杨倩高挑爱笑，黄盼盼嗓音甜美，周梦霞咬着筷子，手脚麻利的不停下菜，各有各的好看。

    但最让他们瞩目的可能还是坐在学姐中间，不紧不慢的赵德柱。

    他对红彤彤的火锅有点怵，左右看看隔着他聊得飞起的姑娘，抓筷子和油碟起身：“我坐那边去……”

    冯晓婷直接伸手拉住他坐下来：“装啥子嘛装，坐下来让我们好好了解！”

    赵德柱就无奈的指对面几个笨蛋，随便献点殷勤套近乎都不会吗？

    刘江涛看着他，崇拜得已经如滔滔江水了，可只要女生回头美眸扫过，他马上低头隐蔽！

    赵德柱干脆做示范，拿起啤酒倒上示意：“我叫赵德柱，来自粤东宁昌，以后大家多多关照，你们也分别介绍下自己嘛。”

    说着就把这杯啤酒干了，刚才还是说了不少话，嗓子冒烟，一杯冰啤酒下去舒服得很。

    边说就边给刘江涛示意，要自己这个刚认识的伙伴抓住机会。

    可这死瘟丧刚端起酒杯，发现几双漂亮的目光扫过来，立刻又怂了，哎哎哎的说不出来。

    那几个男生也没踊跃表现的自信和能力。

    说来也是，高中贪玩蛮横的多半不再继续读书，稍微成绩好有点自信的又不会来这种学校。

    女生可以是因为各种各样的原因。

    男生就基本上是歪瓜裂枣。

    所以赵德柱哪怕没后世加成，也是锉子里面拔将军的突出。

    杨倩干脆直接忽视他们：“宁昌？我去过粤东，没听说过呀。”

    赵德柱看那几个王八蛋居然一脸松了口气的样儿，只能为他们摇头：“小地方，三四五线小城市，喝一杯，你们今天也辛苦了。”

    这才是经历过社会的男人标准反应，落落大方的让女生相处都觉得很舒服。

    女生们都笑嘻嘻的举杯喝了，冯晓婷还很不见外的拿过他的啤酒瓶给自己和黄盼盼倒上，周梦霞嘴里鼓鼓囊囊也赶紧举杯子接，只有杨倩喝可乐，还给赵德柱解释：“我可能还要回市里，喝了酒回家不好。”

    刘江涛他们又是满脸崇拜加羡慕。

    也不知道这会儿帮着开酒或者加入。

    赵德柱懒得再扶烂泥上墙了，放下杯子直接问：“学校叫你们来协助招生接待，给多少钱？”

    女生们一起摇头：“没有，我们跟老师关系比较好，有时候也能介绍些演出机会，被叫到了肯定也不好不来，不过他们其他系可能招生了有点提成？反正我们系其实都是艺校自己升上来，谁高考会考我们舞蹈系呀，没底子又不可能招进来。”

    赵德柱点头：“那这样，龙老板呢给了我点提成，你们每人每天拿一百块，然后再有剩的，我们今天在场所有人一起吃饭喝酒消费掉，好不好？”

    这下桌边连同四个女生在一起的近十人，一起目瞪口呆。

    男生们是万万想不到，什么老板居然给了他提成，大家不是一起来报名读这个学校吗？

    为什么你的打开方式和我们完全不同呢？

    女生则肯定各自想法不一样。

    冯晓婷使劲压低声音，还很可爱的用手背挡住嘴靠近问：“你是老龙在粤东的私生子吗？”

    杨倩马上笑得咯咯咯的。

    黄盼盼惊叹：“我做礼仪一天才八十块从早站到晚！你这……是真的吗？”

    周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

 232、胡闹是因为依赖

    6、随手放大招

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后，并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好，你们谁有手机的打个电话说一声，对了，顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 233、小有小的好

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5G智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 234、那就只能自力更生了

    5、在一瞬间，有百万个可能

    对大多数少男少女来说。

    男女之情的开窍就在一瞬间。

    很多面对异性手足无措的男女，等结婚生子以后回过头去看。

    难免会纳闷儿，当初怎么就那么笨呢。

    赵德柱这种走惯了各种风花雪月场所的中年大叔，甚至都没觉得自己那个动作有什么出奇。

    他只在乎最终报名人数。

    74个，当财务室外人头孱动的时候。

    他数过。

    刘江涛他们终于醒悟过来跟着帮忙维护秩序，指导填表，现身说法自己就是新生，一个劲真心吹捧学校不错以后。

    赵德柱还顺便把他们都叫上一起吃夜宵。

    其实是被耽误得稍微晚点的晚饭。

    校门外没什么高档饭馆，俗称三拖一的小火锅几乎是唯一选择。

    荤菜三块一份，素菜一块钱一份。

    赵德柱对这帮男生奔前跑后的殷勤动力来自哪里心知肚明。

    所以还让老板把两张桌子拼起来，方便大家都能坐一起。

    可他自己刚拿过啤酒起开坐下来，冯晓婷就跟杨倩笑着比划今天有个新生舍不得家长离开的样子，一起坐在他左边。

    接着黄盼盼皱眉扯纸巾擦油腻腻的桌面，坐到赵德柱右边，还招呼周梦霞坐过来。

    可能青春期的女生，就是要比男孩子开窍得早些。

    更何况学舞蹈表演之类的漂亮女生。

    从刚才持续了两三个小时的报名、接待工作中，赵德柱明显成熟好多岁的待人接物，谈吐动作让她们不由自主的觉得可靠。

    最主要是在赵德柱看来，这根本不是什么大事情，当然应对自如。

    还经常用眼神咳嗽示意这几个女生，紧盯哪个家长或者新生的默契交流。

    居然让学姐们都感到好像认识很久，配合很舒服。

    相比之下，这几个男生简直就是来衬托赵德柱的典型废柴。

    根本不敢正眼看这么漂亮的学姐，说话都是结结巴巴，甚至还有故意相互嬉笑打闹，妄图引起注意的幼稚行为。

    更让女生们找到平时女神的傲娇，看都懒得多看。

    杨倩隔着赵德柱问冯晓婷：“你晚上还回家不，本来我约了个出租车来接我的，要不要电话？”

    冯晓婷居然当面瞟眼赵德柱：“我还是第一次来新校区，先……适应下嘛，你也是老张打电话给你的？”

    女生就叽喳开了：“对啊，我还说最后打两天工！”

    “算了算了，我这个暑假差不多做了四十天礼仪，就当提前收工。”

    “你去做礼仪还好，我去加油站做暑期工，你不晓得有好累……”

    两张拼起来的长方桌，有两口热腾腾的红汤锅，那边的五六个男生，一起看这边视他们为无物的聊天。

    冯晓婷圆脸泼辣，杨倩高挑爱笑，黄盼盼嗓音甜美，周梦霞咬着筷子，手脚麻利的不停下菜，各有各的好看。

    但最让他们瞩目的可能还是坐在学姐中间，不紧不慢的赵德柱。

    他对红彤彤的火锅有点怵，左右看看隔着他聊得飞起的姑娘，抓筷子和油碟起身：“我坐那边去……”

    冯晓婷直接伸手拉住他坐下来：“装啥子嘛装，坐下来让我们好好了解！”

    赵德柱就无奈的指对面几个笨蛋，随便献点殷勤套近乎都不会吗？

    刘江涛看着他，崇拜得已经如滔滔江水了，可只要女生回头美眸扫过，他马上低头隐蔽！

    赵德柱干脆做示范，拿起啤酒倒上示意：“我叫赵德柱，来自粤东宁昌，以后大家多多关照，你们也分别介绍下自己嘛。”

    说着就把这杯啤酒干了，刚才还是说了不少话，嗓子冒烟，一杯冰啤酒下去舒服得很。

    边说就边给刘江涛示意，要自己这个刚认识的伙伴抓住机会。

    可这死瘟丧刚端起酒杯，发现几双漂亮的目光扫过来，立刻又怂了，哎哎哎的说不出来。

    那几个男生也没踊跃表现的自信和能力。

    说来也是，高中贪玩蛮横的多半不再继续读书，稍微成绩好有点自信的又不会来这种学校。

    女生可以是因为各种各样的原因。

    男生就基本上是歪瓜裂枣。

    所以赵德柱哪怕没后世加成，也是锉子里面拔将军的突出。

    杨倩干脆直接忽视他们：“宁昌？我去过粤东，没听说过呀。”

    赵德柱看那几个王八蛋居然一脸松了口气的样儿，只能为他们摇头：“小地方，三四五线小城市，喝一杯，你们今天也辛苦了。”

    这才是经历过社会的男人标准反应，落落大方的让女生相处都觉得很舒服。

    女生们都笑嘻嘻的举杯喝了，冯晓婷还很不见外的拿过他的啤酒瓶给自己和黄盼盼倒上，周梦霞嘴里鼓鼓囊囊也赶紧举杯子接，只有杨倩喝可乐，还给赵德柱解释：“我可能还要回市里，喝了酒回家不好。”

    刘江涛他们又是满脸崇拜加羡慕。

    也不知道这会儿帮着开酒或者加入。

    赵德柱懒得再扶烂泥上墙了，放下杯子直接问：“学校叫你们来协助招生接待，给多少钱？”

    女生们一起摇头：“没有，我们跟老师关系比较好，有时候也能介绍些演出机会，被叫到了肯定也不好不来，不过他们其他系可能招生了有点提成？反正我们系其实都是艺校自己升上来，谁高考会考我们舞蹈系呀，没底子又不可能招进来。”

    赵德柱点头：“那这样，龙老板呢给了我点提成，你们每人每天拿一百块，然后再有剩的，我们今天在场所有人一起吃饭喝酒消费掉，好不好？”

    这下桌边连同四个女生在一起的近十人，一起目瞪口呆。

    男生们是万万想不到，什么老板居然给了他提成，大家不是一起来报名读这个学校吗？

    为什么你的打开方式和我们完全不同呢？

    女生则肯定各自想法不一样。

    冯晓婷使劲压低声音，还很可爱的用手背挡住嘴靠近问：“你是老龙在粤东的私生子吗？”

    杨倩马上笑得咯咯咯的。

    黄盼盼惊叹：“我做礼仪一天才八十块从早站到晚！你这……是真的吗？”

    周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

 235、还是齐头并进吧

    10、我是个么得感情的杀手

    不用看，赵德柱只是听杨倩描述了下，就知道怎么回事。

    应该就是在他过来装空调的这段时间，冯晓婷他们也坐公车抵达学校。

    然后跟其他学生一起，目睹了一辆贴着“南云国际高尔夫”字样的豪华大巴车上。

    下来一长串，提着统一小皮箱，穿着统一制服的高挑姑娘！

    简单说，就像空姐一样的风姿卓卓，瞬间吸引全校目光。

    还有人带队排列整齐报数，然后走进女生宿舍！

    本来新生们只是好奇的挤在艺术系和女生宿舍周围，想看看舞蹈专业学姐模样，现在到处一片欢腾！

    太特么爽了！

    简直就是神仙学校！

    连杨倩、黄盼盼她们都八卦得不得了，赶紧冲回寝室打听。

    才知道这二十位美女就是人家高尔夫球场派过来委培的新生！

    半工半读两年学制有薪水补贴。

    舞蹈专业的女生们听了都羡慕，纷纷表示想转专业。

    然后是刘江涛想起来，赵哥……不就是高尔夫系么？

    他这下堪称掉进了二十金钗的福窝窝里！

    据说现在全校男生都在传说大一赵德柱的神奇选择。

    因为所有新生在录取通知书上的专业是怎么来的，这个专业分配的原则都不知道。

    反正就是一枚专业几个字的蓝色印章盖在印刷件的空位上，所有学生里都没有高尔夫专业。

    之前黄盼盼她们带着新生报名，也没人再提主动选专业的事情。

    毕竟热门的专业就那么两三个，全都挤到一起，就业竞争大不说，没人的系怎么办？

    除了刘江涛他们那一批的，老师们也不允许再随便调剂专业了。

    再说真没有任何人问过高尔夫专业，那什么玩意儿啊？

    2003年的内地，能接触到高尔夫的十八九岁年轻人，会选择来读这种野鸡学校？

    这就是个悖论。

    懂的人不会来读，读的人绝对不懂，除非委培。

    只有赵德柱一个人主动选择了高尔夫班。

    二十一个人。

    就他一个男生。

    反正，据说从听见这件事，刘江涛他们几个脸上就开始扭曲的露出诡笑！

    因为黄盼盼她们脸上的表情哦。

    好气又好笑，想按捺控制又无比纠结八卦。

    最后跺着脚回寝室去准备开学了。

    周梦霞没有手机，细声细气的问刘江涛：“回头你找赵哥问下前两次吃饭多少钱，我好做明细账给他。”

    黄盼盼气得跳回来，揪住闺蜜耳朵：“你还有心思管他呀！”

    周梦霞摇头：“我很想帮赵哥做事，应该比跳舞赚得多。”

    同班同学对视两眼，拉着走了：“那你自己给他打电话说，我有他号码。”

    刘江涛他们几个则深刻意识到了一台手机是多么方便的存在。

    商量着怎么去了解下市场价格，多少也赚了几百块钱，基本都是这辈子头一遭赚钱，还是兴奋的。

    所以到晚饭时间碰见赵德柱，才有机会问他手机号码。

    不过在学生食堂里面，几乎所有大一男生都围拢挤在这边挤眉弄眼，恭喜赵哥成为大观园里的赵宝宝。

    他却只是笑笑，回寝室收拾东西才说：“玩高尔夫的都是什么人？老板，这么年轻漂亮的女生招来学高尔夫，目的是什么？”

    他还是把美女球童这几个字咽下去了。

    纯洁的大一新生们还想不到这么远，不过刘江涛已经帮他把教材课程表之类都领回来了。

    说是一堆各种各样的专业。

    其实很多课程都是一起上，大学语文、思想品德、外语、计算机基础等等。

    没有军训的高职学院，整个九月都是最为普通的各种公共课。

    赵德柱不怀好意的揣测，这是老龙根本没准备好足够的专业老师，先找些人来糊弄着拖延时间。

    但他没吭声，周晓波则汇报：“委培生今天也来报名了，四五百个，半数以上都是能源专业，其实学姐她们几个都属于艺校委培五年制，从高中到毕业一共五年，今年艺术系大一有三四十个，其他就是电梯、药剂系的委培生，当然还有高尔夫系的二十个委培女生了。”

    说到这里，同间寝室的五个男生还是没忍住再次啧啧称奇。

    赵德柱压根儿没关心过美女，那种没有挑战难度的事情，对他来说毫无兴趣：“搞建筑那几个系呢？”

    就是他这么一问，周晓波马上拉了丁伟出去打听，他俩都是房地产专业的。

    面对很可能需要帮手的局面，赵德柱也没说自己吃了瘪：“今天我跟校长谈了谈，他说让我当学校的学生会主席和高尔夫系的班长，我不知道这俩官有什么意思，反正以后我有事就招呼你们几个一起做，有好处当然会给你们，愿不愿意？”

    所以说之前的付出，就等于是打通了信任度呢，刘江涛、秦迪和陈磊马上使劲点头：“愿意！肯定愿意，赵哥你确实没得说！”

    赵德柱就恨铁不成钢了：“昨天那么好的机会，唱歌呀，找首合唱的问女生一起啊，熟悉点了拉拉小手跳个舞，没准儿就勾搭上了……”

    他自己说得轻车熟路，几个直男嘿嘿嘿的连连搓手：“所以才要跟你学啊！”

    “有机会，有机会，跟着你肯定有机会，学姐太漂亮了，说话都不敢说……”

    赵德柱差点嗤之以鼻，再漂亮还不是都是女人，老司机……这时候周晓波和丁伟回来了。

    刘江涛迫不及待的把形成小团体给他们传达，丁伟还比较沉稳：“没有，土木工程系和建筑工程系都没有委培生，全都是我们一样的新生，但是听说有短期培训班，凑足人就开班。”

    周晓波又汇报：“我表哥读了大学的，他说过大学学生会要管很多事情，牛皮哄哄得很哪，帮老师抓违纪、查考勤，还有搞各种社团搞活动……”

    赵德柱卧槽：“还准搞社团？”

    粤东那边说的社团，一定是港片里面铜锣湾扛把子的那种。

    几个来自小地方的应届高中毕业生肯定也不懂，都一起卧槽。

    最五大三粗的刘江涛都考虑要不要去整个纹身了。

    赵德柱还是觉得不太可能。

    干脆拍拍手掌：“走，吃夜宵，你们谁去女生宿舍那边找她们几个，我特么有手机都不打电话，这是把机会一次次留给你们，抓不住别怪我啊。”

    五个毛头小伙子就是这样对他死心塌地的。

    青春期的男生，这比高薪还能拴住人，他们还没意识到钱的威力嘛。

    况且自身也不具备那种撩妹的功力。

    现在是又激动兴奋又相互推挤，赵德柱无奈的教学：“就是不要脸，别这么扭捏，去不去？老子先去小火锅坐上了，给她们说有事情商量。”

    结果除了最腼腆的秦迪，其他几个居然要结伴而行才有胆量。

    赵德柱真是无语，用中指奉送给他们：“也行，也行，四个对四个，看你们能喊出来几个。”

    结果他们刚坐下来，四个女生就笑得前俯后仰的跟着四个傻不拉几的男生出来。

    杨倩还带着湿漉漉的长发，拿毛巾随手擦着坐在赵德柱旁边：“刚洗了头，这火锅味儿又要沾上了。”

    正在笑话这四个直男，竟然跑到女生宿舍楼下齐声喊她们名字，黄盼盼和周梦霞又飞快对下眼。

    赵德柱的骚操作就来了，轻描淡写的从杨倩手里接过毛巾，拧成绳交叉绞住长发用力往下拉：“不干透的话，过几年你就会喊头痛了，以后找男朋友一定要找个愿意帮你这样收拾头发的。”

    穿着一身休闲运动服，摆出非常家居状态的表演专业女生，被中年大叔的反杀轰成了渣。

    呆呆的看着这个帮自己擦干头发的男生，说不出话来。

    就像当初那个拥抱大家的老子先去小火锅坐上了，给她们说有事情商量。”

    结果除了最腼腆的秦迪，其他几个居然要结伴而行才有胆量。

    赵德柱真是无语，用中指奉送给他们：“也行，也行，四个对四个，看你们能喊出来几个。”

    结果他们刚坐下来，四个女生就笑得前俯后仰的跟着四个傻不拉几的男生出来。

    杨倩还带着湿漉漉的长发，拿毛巾随手擦着坐在赵德柱旁边：“刚洗了头，这火锅味儿又要沾上了。”

    正在笑话这四个直男，竟然跑到女生宿舍楼下齐声喊她们名字，黄盼盼和周梦霞又飞快对下眼。

    赵德柱的骚操作就来了，轻描淡写的从杨倩手里接过毛巾，拧成绳交叉绞住长发用力往下拉：“不干透的话，过几年你就会喊头痛了，以后找男朋友一定要找个愿意帮你这样收拾头发的。”

    穿着一身休闲运动服，摆出非常家居状态的表演专业女生，被中年大叔的反杀轰成了渣。

    呆呆的看着这个帮自己擦干头发的男生，说不出话来。

    就像当初那个拥抱大家的动作，明明是非常暧昧过分的动作。

    赵德柱做出来就是跟捡了棵大白菜那么轻松自然，完全不带任何感情色彩。

    完全是个么得感情的少女杀手。老子先去小火锅坐上了，给她们说有事情商量。”

    结果除了最腼腆的秦迪，其他几个居然要结伴而行才有胆量。

    赵德柱真是无语，用中指奉送给他们：“也行，也行，四个对四个，看你们能喊出来几个。”

    结果他们刚坐下来，四个女生就笑得前俯后仰的跟着四个傻不拉几的男生出来。

    杨倩还带着湿漉漉的长发，拿毛巾随手擦着坐在赵德柱旁边：“刚洗了头，这火锅味儿又要沾上了。”

    动作，明明是非常暧昧过分的动作。

    赵德柱做出来就是跟捡了棵大白菜那么轻松自然，完全不带任何感情色彩。

    完全是个么得感情的少女杀手。

 236、你说伟大那就伟大吧

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5G智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 237、你是忘了大明湖畔的夏雨荷吗

    10、我是个么得感情的杀手

    不用看，赵德柱只是听杨倩描述了下，就知道怎么回事。

    应该就是在他过来装空调的这段时间，冯晓婷他们也坐公车抵达学校。

    然后跟其他学生一起，目睹了一辆贴着“南云国际高尔夫”字样的豪华大巴车上。

    下来一长串，提着统一小皮箱，穿着统一制服的高挑姑娘！

    简单说，就像空姐一样的风姿卓卓，瞬间吸引全校目光。

    还有人带队排列整齐报数等学生出门关上以后，他才喜滋滋的拿起电话：“高尔夫那个赵德柱过来说学费的事情，就按我说那个办。”

    挂了以后还哼小曲儿，又突然想起什么的打手机：“娜娜，给你妈说今天搞点下酒菜，我带瓶好酒回来喝，对，没问题，买买买！”

    坐下来又是一脸的盘算。

    赵德柱才懒得去财务室说学费的事情。

    相比两万块钱，他更觉得丢不起这个人！

    努力了吗？

    努力了。

    收成呢？

    两年一万多块的学费住宿费全免，确实是赚到了。

    可总没有现金拿到手开心。

    而且自己大手大脚的……

    赵德柱到这时候还不承认自己是大手大脚，他是根本没把这两万块当成钱。

    还不如拿来收买人心。

    最后深吸口气，算了，就当是买个教训，下一次创业冲击自力更生还需要这几个人手呢。

    肯定会对自己死心塌地帮忙了。

    这点赵德柱很笃定。

    算下来也就花了几千块，便宜。

    正好接了个电话就出校门，早上逛商场定了空调，送货安装的工人已经到了。

    两百块一个月的租金，租下老头院子里一间房。等学生出门关上以后，他才喜滋滋的拿起电话：“高尔夫那个赵德柱过来说学费的事情，就按我说那个办。”

    挂了以后还哼小曲儿，又突然想起什么的打手机：“娜娜，给你妈说今天搞点下酒菜，我带瓶好酒回来喝，对，没问题，买买买！”

    坐下来又是一脸的盘算。

    赵德柱才懒得去财务室说学费的事情。

    相比两万块钱，他更觉得丢不起这个人！

    努力了吗？

    努力了。的租金，租下老头院子里一间房。

    ，然后走进女生宿舍！

    本来新生们只是好奇的挤在艺术系和女生宿舍周围，想看看舞蹈专业学姐模样，现在到处一片欢腾！

    太特么爽了！

    简直就是神仙学校！

    连杨倩、黄盼盼她们都八卦得不得了，赶紧冲回寝室打听。

    才知道这二十位美女就是人家高尔夫球场派过来委培的新生！

    半工半读两年学制有薪水补贴。

    舞蹈专业的女生们听了都羡慕，纷纷表示想转专业。

    然后是刘江涛想起来，赵哥……不就是高尔夫系么？

    他这下堪称掉进了二十金钗的福窝窝里！

    据说现在全校男生都在传说大一赵德柱的神奇选择。

    因为所有新生在录取通知书上的专业是怎么来的，这个专业分配的原则都不知道。

    反正就是一枚专业几个字的蓝色印章盖在印刷件的空位上，所有学生里都没有高尔夫专业。

    之前黄盼盼她们带着新生报名，也没人再提主动选专业的事情。

    毕竟热门的专业就那么两三个，全都挤到一起，就业竞争大不说，没人的系怎么办？

    除了刘江涛他们那一批的，老师们也不允许再随便调剂专业了。

    再说真没有任何人问过高尔夫专业，那什么玩意儿啊？

    2003年的内地，能接触到高尔夫的十**岁年轻人，会选择来读这种野鸡学校？

    这就是个悖论。

    懂的人不会来读，读的人绝对不懂，除非委培。

    只有赵德柱一个人主动选择了高尔夫班。

    二十一个人。

    就他一个男生。

    反正，据说从听见这件事，刘江涛他们几个脸上就开始扭曲的露出诡笑！

    因为黄盼盼她们脸上的表情哦。

    好气又好笑，想按捺控制又无比纠结八卦。

    最后跺着脚回寝室去准备开学了。

    周梦霞没有手机，细声细气的问刘江涛：“回头你找赵哥问下前两次吃饭多少钱，我好做明细账给他。”

    黄盼盼气得跳回来，揪住闺蜜耳朵：“你还有心思管他呀！”

    周梦霞摇头：“我很想帮赵哥做事，应该比跳舞赚得多。”

    同班同学对视两眼，拉着走了：“那你自己给他打电话说，我有他号码。”

    刘江涛他们几个则深刻意识到了一台手机是多么方便的存在。

    商量着怎么去了解下市场价格，多少也赚了几百块钱，基本都是这辈子头一遭赚钱，还是兴奋的。

    所以到晚饭时间碰见赵德柱，才有机会问他手机号码。

    不过在学生食堂里面，几乎所有大一男生都围拢挤在这边挤眉弄眼，恭喜赵哥成为大观园里的赵宝宝。

    他却只是笑笑，回寝室收拾东西才说：“玩高尔夫的都是什么人？老板，这么年轻漂亮的女生招来学高尔夫，目的是什么？”

    他还是把美女球童这几个字咽下去了。

    纯洁的大一新生们还想不到这么远，不过刘江涛已经帮他把教材课程表之类都领回来了。

    说是一堆各种各样的专业。

    其实很多课程都是一起上，大学语文、思想品德、外语、计算机基础等等。

    没有军训的高职学院，整个九月都是最为普通的各种公共课。

    赵德柱不怀好意的揣测，这是老龙根本没准备好足够的专业老师，先找些人来糊弄着拖延时间。

    但他没吭声，周晓波则汇报：“委培生今天也来报名了，四五百个，半数以上都是能源专业，其实学姐她们几个都属于艺校委培五年制，从高中到毕业一共五年，今年艺术系大一有三四十个，其他就是电梯、药剂系的委培生，当然还有高尔夫系的二十个委培女生了。”

    说到这里，同间寝室的五个男生还是没忍住再次啧啧称奇。

    赵德柱压根儿没关心过美女，那种没有挑战难度的事情，对他来说毫无兴趣：“搞建筑那几个系呢？”

    就是他这么一问，周晓波马上拉了丁伟出去打听，他俩都是房地产专业的。

    面对很可能需要帮手的局面，赵德柱也没说自己吃了瘪：“今天我跟校长谈了谈，他说让我当学校的学生会主席和高尔夫系的班长，我不知道这俩官有什么意思，反正以后我有事就招呼你们几个一起做，有好处当然会给你们，愿不愿意？”

    所以说之前的付出，就等于是打通了信任度呢，刘江涛、秦迪和陈磊马上使劲点头：“愿意！肯定愿意，赵哥你确实没得说！”

    赵德柱就恨铁不成钢了：“昨天那么好的机会，唱歌呀，找首合唱的问女生一起啊，熟悉点了拉拉小手跳个舞，没准儿就勾搭上了……”

    他自己说得轻车熟路，几个直男嘿嘿嘿的连连搓手：“所以才要跟你学啊！”

    “有机会，有机会，跟着你肯定有机会，学姐太漂亮了，说话都不敢说……”

    赵德柱差点嗤之以鼻，再漂亮还不是都是女人，老司机……这时候周晓波和丁伟回来了。

    刘江涛迫不及待的把形成小团体给他们传达，丁伟还比较沉稳：“没有，土木工程系和建筑工程系都没有委培生，全都是我们一样的新生，但是听说有短期培训班，凑足人就开班。”

    周晓波又汇报：“我表哥读了大学的，他说过大学学生会要管很多事情，牛皮哄哄得很哪，帮老师抓违纪、查考勤，还有搞各种社团搞活动……”

    赵德柱卧槽：“还准搞社团？”

    粤东那边说的社团，一定是港片里面铜锣湾扛把子的那种。

    几个来自小地方的应届高中毕业生肯定也不懂，都一起卧槽。

    最五大三粗的刘江涛都考虑要不要去整个纹身了。

    赵德柱还是觉得不太可能。

    干脆拍拍手掌：“走，吃夜宵，你们谁去女生宿舍那边找她们几个，我特么有手机都不打电话，这是把机会一次次留给你们，抓不住别怪我啊。”

    五个毛头小伙子就是这样对他死心塌地的。

    青春期的男生，这比高薪还能拴住人，他们还没意识到钱的威力嘛。

    况且自身也不具备那种撩妹的功力。

    现在是又激动兴奋又相互推挤，赵德柱无奈的教学：“就是不要脸，别这么扭捏，去不去？老子先去小火锅坐上了，给她们说有事情商量。”

    结果除了最腼腆的秦迪，其他几个居然要结伴而行才有胆量。

    赵德柱真是无语，用中指奉送给他们：“也行，也行，四个对四个，看你们能喊出来几个。”

    结果他们刚坐下来，四个女生就笑得前俯后仰的跟着四个傻不拉几的男生出来。

    杨倩还带着湿漉漉的长发，拿毛巾随手擦着坐在赵德柱旁边：“刚洗了头，这火锅味儿又要沾上了。”

    正在笑话这四个直男，竟然跑到女生宿舍楼下齐声喊她们名字，黄盼盼和周梦霞又飞快对下眼。

    赵德柱的骚操作就来了，轻描淡写的从杨倩手里接过毛巾，拧成绳交叉绞住长发用力往下拉：“不干透的话，过几年你就会喊头痛了，以后找男朋友一定要找个愿意帮你这样收拾头发的。”

    穿着一身休闲运动服，摆出非常家居状态的表演专业女生，被中年大叔的反杀轰成了渣。

    呆呆的看着这个帮自己擦干头发的男生，说不出话来。

    就像当初那个拥抱大家的动作，明明是非常暧昧过分的动作。

    赵德柱做出来就是跟捡了棵大白菜那么轻松自然，完全不带任何感**彩。

    完全是个么得感情的少女杀手。

 238、今不理我，后莫高攀

    9、在乎的是这种眼福吗？

    不知道几位女生是怎么想的。

    反正几个男生，无论是泡浴缸、看境外台电视、在乳胶复合床垫上翻倒立，都是折腾到了很晚才睡。

    没谁想夜宵或者别的。

    但第二天一早，都不约而同的来敲赵德柱这边房间门。

    刘江涛开的门，对一拥而进的学姐学渣赶紧立正站好汇报：“走了，一早赵哥就起床走了，说让我提醒你们这个协议价是含了早餐的，到楼下出示房卡就能吃，十二点前退房就行，押金退款请，请……”

    女生探头看了完全一样的房间，只是在尽头有更好的采光和夜景，周梦霞都知道指自己：“我先拿着吗？”

    刘江涛又红脸的嗯嗯嗯。

    黄盼盼却问：“他昨晚回来做什么了？”

    冯晓婷明显对这个问题很感兴趣，紧紧盯着。

    杨倩走开几步站在两张凌乱程度不同的床边，可耳朵明显在听。

    周梦霞低头不知道是不是在算账。

    男生们稀里哗啦的挤在落地窗口看外面繁华的大都市。

    可怜又幸福的刘江涛还尽量回忆了下：“他……回来就坐在那看外面吧，看了好久，然后就睡了，我电视声音都没敢开。”

    当初还信誓旦旦要给赵德柱一碗饭吃的养猪娃，可怜兮兮的已经确认自己小弟定位。

    黄盼盼就走到落地窗前那张移动过的圈椅里坐下，好像在模拟赵德柱能看见什么。

    冯晓婷抬头，正好和杨倩对对眼，没说话。

    她们当然想不到，赵德柱从坐在那个包房开始，就在准备自己的第一单生意了。

    现在，必然是去筹措资金啊。

    下楼逛了一会儿商场，打了个出租车直奔江州二手车交易市场。

    不远，十多块钱车费的距离。

    快速游走转了几圈，问了几家看起来规模实力比较雄厚的车商，拿了名片。

    还是确认江州这种内陆西南城市，哪怕是直辖市，消费水平或者说消费意识比沿海还是差得远。

    基本上偌大个交易市场停在露天的三四百辆车。

    全都是各种十万以内的小面包车、普桑，捷达、富康都算是好货色了，然后周围一圈室内展厅才有卡迪拉克、奔驰宝马之类的少数名牌车，但也是挺普通和老旧的型号，绝对不可能看见z4这种去年才上市的型号。

    甚至连他旁敲侧击问这个型号，都没听说过。

    这时候赵德柱心里已经隐隐有点卧槽了，但还是抱着也许物以稀为贵的态度，约定自己抽个时间把车开过来面谈定价。

    别人看他趿着拖鞋的t恤牛仔裤样子本来不相信，但一口粤味普通话似乎又佐证了什么，约定电话联系。

    有车商积极的要马上跟他一起去看，却被赵德柱拒绝了。

    这更似乎证明了神神秘秘的来路不正。

    这时候黄盼盼的电话打过来：“赵哥，我们准备回学校了，你现在在哪里呀？”

    论年龄没准儿几个学姐还大一丁点，可就是不由自主的选择了这个称呼。

    情绪受到点挫折的赵德柱简短：“嗯，我也回学校了。”

    说完挂上电话。

    那支8910i果然让车商们也面面相觑留意到，看这个年轻人出去随便打了辆车就走了。

    赵德柱是不会让车商知道自己住在哪里的。

    他太明白这个行当水有多深了。

    几十万的名车，会毫不犹豫的让人起了歹毒心思。

    特别是他这么个外地人。

    现在还是先回去要钱吧，要回自己应得的那笔提成。

    另一边在众目睽睽下打电话的黄盼盼，差点没迸出眼泪来。

    还好冯晓婷伸手挽住她：“肯定是受过伤，对吧……”

    嘟着嘴的黄盼盼才下了台，刚刚在五星级酒店吃早餐的喜悦感荡然无存。

    周梦霞依旧在低头整理刚从酒店前台退出来的款项。

    坐公交车回去的他们就肯定不如赵德柱快。

    可是屋漏又遭连夜雨，当赵德敲开校长办公室的门以后。

    江湖老油条给他展现了什么叫做老谋深算，老奸巨猾：“嗯，我看见这两天的招生报名表了，新增1057名大一新生，这其中肯定有你很大的功劳。”

    赵德柱仿佛听出来点音，好整以暇的坐在大班台前：“然后呢？”

    龙楚雄丢了一支玉溪烟过来：“但你也不能否认其他同学老师的努力吧，他们也有功劳的。”

    赵德柱点燃香烟：“直接说，钱给不给。”

    龙楚雄笑：“这样吧，我把你后面两年的学费和住宿费全免了，一万多，而且让你当学生会主席跟这个高尔夫专业的班长，绝对比那一两万块钱更有价值，你觉得呢？”

    换个血气方刚的十八岁年轻人，对两万块钱可能都看到命里去了，这会儿还不一跳八丈高？

    什么屁学生会主席，什么班长，那可是两万块钱！

    在江州市区买小户型都能交个首付了！

    赵德柱仿佛早有所料的深吸一口烟，脸上露出悻悻的苦笑：“这个世道还是这样险恶啊，你收了五百多万，还抠住我这两万块钱，你知道我为这花了多少钱吗？”

    他这不像个学生的口吻，让龙楚雄也觉得奇怪，吐个烟圈：“家大业大，处处都是钱，五百多万……你知道一栋教学楼多少钱，一块塑胶操场多少钱吗？不当家不知柴米贵，闪转腾挪，借的、贷的，这五百多万只不过是最多让我缓口气，却救不了命。”

    赵德柱看着校长。

    校长也看自己的学生。

    学生不像学生，校长不像校长。

    赵德柱摇着头起身：“你真的会演，让我又特么上个当，走了！”

    终究还是年轻气盛，居然伸手把校长桌上剩的大半包烟给拿走了.

    龙楚雄随便他，但有冷漠脸：“去财务室签个字，我给他们打电话。”

    赵德柱反手对校长做了个中指！

    在他那三十多岁的内心年龄，把对方当同龄人，更有种老子上一世被人坑，这辈子还是要被人玩得团团转的郁闷。

    校长也不发飙。等学生出门关上以后，他才喜滋滋的拿起电话：“高尔夫那个赵德柱过来说学费的事情，就按我说那个办。”

    挂了以后还哼小曲儿，又突然想起什么的打手机：“娜娜，给你妈说今天搞点下酒菜，我带瓶好酒回来喝，对，没问题，买买买！”

    坐下来又是一脸的盘算。

    赵德柱才懒得去财务室说学费的事情。

    相比两万块钱，他更觉得丢不起这个人！

    努力了吗？

    努力了。

    收成呢？

    两年一万多块的学费住宿费全免，确实是赚到了。

    可总没有现金拿到手开心。

    而且自己大手大脚的……

    赵德柱到这时候还不承认自己是大手大脚，他是根本没把这两万块当成钱。

    还不如拿来收买人心。

    最后深吸口气，算了，就当是买个教训，下一次创业冲击自力更生还需要这几个人手呢。

    肯定会对自己死心塌地帮忙了。

    这点赵德柱很笃定。

    算下来也就花了几千块，便宜。

    正好接了个电话就出校门，早上逛商场定了空调，送货安装的工人已经到了。

    两百块一个月的租金，租下老头院子里一间房。等学生出门关上以后，他才喜滋滋的拿起电话：“高尔夫那个赵德柱过来说学费的事情，就按我说那个办。”

    挂了以后还哼小曲儿，又突然想起什么的打手机：“娜娜，给你妈说今天搞点下酒菜，我带瓶好酒回来喝，对，没问题，买买买！”

    坐下来又是一脸的盘算。

    赵德柱才懒得去财务室说学费的事情。

    相比两万块钱，他更觉得丢不起这个人！

    努力了吗？

    努力了。

    收成呢？

    两年一万多块的学费住宿费全免，确实是赚到了。

    可总没有现金拿到手开心。

    而且自己大手大脚的……

    赵德柱到这时候还不承认自己是大手大脚，他是根本没把这两万块当成钱。

    还不如拿来收买人心。

    最后深吸口气，算了，就当是买个教训，下一次创业冲击自力更生还需要这几个人手呢。

    肯定会对自己死心塌地帮忙了。

    这点赵德柱很笃定。

    算下来也就花了几千块，便宜。

    正好接了个电话就出校门，早上逛商场定了空调，送货安装的工人已经到了。

    两百块一个月的租金，租下老头院子里一间房。等学生出门关上以后，他才喜滋滋的拿起电话：“高尔夫那个赵德柱过来说学费的事情，就按我说那个办。”

    挂了以后还哼小曲儿，又突然想起什么的打手机：“娜娜，给你妈说今天搞点下酒菜，我带瓶好酒回来喝，对，没问题，买买买！”

    坐下来又是一脸的盘算。

    赵德柱才懒得去财务室说学费的事情。

    相比两万块钱，他更觉得丢不起这个人！

    努力了吗？

    努力了。

    收成呢？

    两年一万多块的学费住宿费全免，确实是赚到了。

    可总没有现金拿到手开心。

    而且自己大手大脚的……

    赵德柱到这时候还不承认自己是大手大脚，他是根本没把这两万块当成钱。

    还不如拿来收买人心。

    最后深吸口气，算了，就当是买个教训，下一次创业冲击自力更生还需要这几个人手呢。

    肯定会对自己死心塌地帮忙了。

    这点赵德柱很笃定。

    算下来也就花了几千块，便宜。

    正好接了个电话就出校门，早上逛商场定了空调，送货安装的工人已经到了。

    两百块一个月的租金，租下老头院子里一间房。

 240、冥冥之中自有天意

    ，9、在乎的是这种眼福吗？

    不知道几位女生是怎么想的。

    反正几个男生，无论是泡浴缸、看境外台电视、在乳胶复合床垫上翻倒立，都是折腾到了很晚才睡。

    没谁想夜宵或者别的。

    但第二天一早，都不约而同的来敲赵德柱这边房间门。

    刘江涛开的门，对一拥而进的学姐学渣赶紧立正站好汇报：“走了，一早赵哥就起床走了，说让我提醒你们这个协议价是含了早餐的，到楼下出示房卡就能吃，十二点前退房就行，押金退款请，请……”

    女生探头看了完全一样的房间，只是在尽头有更好的采光和夜景，周梦霞都知道指自己：“我先拿着吗？”

    刘江涛又红脸的嗯嗯嗯。

    黄盼盼却问：“他昨晚回来做什么了？”

    冯晓婷明显对这个问题很感兴趣，紧紧盯着。

    杨倩走开几步站在两张凌乱程度不同的床边，可耳朵明显在听。

    周梦霞低头不知道是不是在算账。

    男生们稀里哗啦的挤在落地窗口看外面繁华的大都市。

    可怜又幸福的刘江涛还尽量回忆了下：“他……回来就坐在那看外面吧，看了好久，然后就睡了，我电视声音都没敢开。”

    当初还信誓旦旦要给赵德柱一碗饭吃的养猪娃，可怜兮兮的已经确认自己小弟定位。

    黄盼盼就走到落地窗前那张移动过的圈椅里坐下，好像在模拟赵德柱能看见什么。

    冯晓婷抬头，正好和杨倩对对眼，没说话。

    她们当然想不到，赵德柱从坐在那个包房开始，就在准备自己的第一单生意了。

    现在，必然是去筹措资金啊。

    下楼逛了一会儿商场，打了个出租车直奔江州二手车交易市场。

    不远，十多块钱车费的距离。

    快速游走转了几圈，问了几家看起来规模实力比较雄厚的车商，拿了名片。

    还是确认江州这种内陆西南城市，哪怕是直辖市，消费水平或者说消费意识比沿海还是差得远。

    基本上偌大个交易市场停在露天的三四百辆车。

    全都是各种十万以内的小面包车、普桑，捷达、富康都算是好货色了，然后周围一圈室内展厅才有卡迪拉克、奔驰宝马之类的少数名牌车，但也是挺普通和老旧的型号，绝对不可能看见z4这种去年才上市的型号。

    甚至连他旁敲侧击问这个型号，都没听说过。

    这时候赵德柱心里已经隐隐有点卧槽了，但还是抱着也许物以稀为贵的态度，约定自己抽个时间把车开过来面谈定价。

    别人看他趿着拖鞋的t恤牛仔裤样子本来不相信，但一口粤味普通话似乎又佐证了什么，约定电话联系。

    有车商积极的要马上跟他一起去看，却被赵德柱拒绝了。

    这更似乎证明了神神秘秘的来路不正。

    这时候黄盼盼的电话打过来：“赵哥，我们准备回学校了，你现在在哪里呀？”

    论年龄没准儿几个学姐还大一丁点，可就是不由自主的选择了这个称呼。

    情绪受到点挫折的赵德柱简短：“嗯，我也回学校了。”

    说完挂上电话。

    那支8910i果然让车商们也面面相觑留意到，看这个年轻人出去随便打了辆车就走了。

    赵德柱是不会让车商知道自己住在哪里的。

    他太明白这个行当水有多深了。

    几十万的名车，会毫不犹豫的让人起了歹毒心思。

    特别是他这么个外地人。

    现在还是先回去要钱吧，要回自己应得的那笔提成。

    另一边在众目睽睽下打电话的黄盼盼，差点没迸出眼泪来。

    还好冯晓婷伸手挽住她：“肯定是受过伤，对吧……”

    嘟着嘴的黄盼盼才下了台，刚刚在五星级酒店吃早餐的喜悦感荡然无存。

    周梦霞依旧在低头整理刚从酒店前台退出来的款项。

    坐公交车回去的他们就肯定不如赵德柱快。

    可是屋漏又遭连夜雨，当赵德敲开校长办公室的门以后。

    江湖老油条给他展现了什么叫做老谋深算，老奸巨猾：“嗯，我看见这两天的招生报名表了，新增1057名大一新生，这其中肯定有你很大的功劳。”

    赵德柱仿佛听出来点音，好整以暇的坐在大班台前：“然后呢？”

    龙楚雄丢了一支玉溪烟过来：“但你也不能否认其他同学老师的努力吧，他们也有功劳的。”

    赵德柱点燃香烟：“直接说，钱给不给。”

    龙楚雄笑：“这样吧，我把你后面两年的学费和住宿费全免了，一万多，而且让你当学生会主席跟这个高尔夫专业的班长，绝对比那一两万块钱更有价值，你觉得呢？”

    换个血气方刚的十八岁年轻人，对两万块钱可能都看到命里去了，这会儿还不一跳八丈高？

    什么屁学生会主席，什么班长，那可是两万块钱！

    在江州市区买小户型都能交个首付了！

    赵德柱仿佛早有所料的深吸一口烟，脸上露出悻悻的苦笑：“这个世道还是这样险恶啊，你收了五百多万，还抠住我这两万块钱，你知道我为这花了多少钱吗？”

    他这不像个学生的口吻，让龙楚雄也觉得奇怪，吐个烟圈：“家大业大，处处都是钱，五百多万……你知道一栋教学楼多少钱，一块塑胶操场多少钱吗？不当家不知柴米贵，闪转腾挪，借的、贷的，这五百多万只不过是最多让我缓口气，却救不了命。”

    赵德柱看着校长。

    校长也看自己的学生。

    学生不像学生，校长不像校长。

    赵德柱摇着头起身：“你真的会演，让我又特么上个当，走了！”

    终究还是年轻气盛，居然伸手把校长桌上剩的大半包烟给拿走了.

    龙楚雄随便他，但有冷漠脸：“去财务室签个字，我给他们打电话。”

    赵德柱反手对校长做了个中指！

    在他那三十多岁的内心年龄，把对方当同龄人，更有种老子上一世被人坑，这辈子还是要被人玩得团团转的郁闷。

    校长也不发飙。等学生出门关上以后，他才喜滋滋的拿起电话：“高尔夫那个赵德柱过来说学费的事情，就按我说那个办。”

    挂了以后还哼小曲儿，又突然想起什么的打手机：“娜娜，给你妈说今天搞点下酒菜，我带瓶好酒回来喝，对，没问题，买买买！”

    坐下来又是一脸的盘算。

    赵德柱才懒得去财务室说学费的事情。

    相比两万块钱，他更觉得丢不起这个人！

    努力了吗？

    努力了。

    收成呢？

    两年一万多块的学费住宿费全免，确实是赚到了。

    可总没有现金拿到手开心。

    而且自己大手大脚的……

    赵德柱到这时候还不承认自己是大手大脚，他是根本没把这两万块当成钱。

    还不如拿来收买人心。

    最后深吸口气，算了，就当是买个教训，下一次创业冲击自力更生还需要这几个人手呢。

    肯定会对自己死心塌地帮忙了。

    这点赵德柱很笃定。

    算下来也就花了几千块，便宜。

    正好接了个电话就出校门，早上逛商场定了空调，送货安装的工人已经到了。

    两百块一个月的租金，租下老头院子里一间房。等学生出门关上以后，他才喜滋滋的拿起电话：“高尔夫那个赵德柱过来说学费的事情，就按我说那个办。”

    挂了以后还哼小曲儿，又突然想起什么的打手机：“娜娜，给你妈说今天搞点下酒菜，我带瓶好酒回来喝，对，没问题，买买买！”

    坐下来又是一脸的盘算。

    赵德柱才懒得去财务室说学费的事情。

    相比两万块钱，他更觉得丢不起这个人！

    努力了吗？

    努力了。

    收成呢？

    两年一万多块的学费住宿费全免，确实是赚到了。

    可总没有现金拿到手开心。

    而且自己大手大脚的……

    赵德柱到这时候还不承认自己是大手大脚，他是根本没把这两万块当成钱。

    还不如拿来收买人心。

    最后深吸口气，算了，就当是买个教训，下一次创业冲击自力更生还需要这几个人手呢。

    肯定会对自己死心塌地帮忙了。

    这点赵德柱很笃定。

    算下来也就花了几千块，便宜。

    正好接了个电话就出校门，早上逛商场定了空调，送货安装的工人已经到了。

    两百块一个月的租金，租下老头院子里一间房。等学生出门关上以后，他才喜滋滋的拿起电话：“高尔夫那个赵德柱过来说学费的事情，就按我说那个办。”

    挂了以后还哼小曲儿，又突然想起什么的打手机：“娜娜，给你妈说今天搞点下酒菜，我带瓶好酒回来喝，对，没问题，买买买！”

    坐下来又是一脸的盘算。

    赵德柱才懒得去财务室说学费的事情。

    相比两万块钱，他更觉得丢不起这个人！

    努力了吗？

    努力了。

    收成呢？

    两年一万多块的学费住宿费全免，确实是赚到了。

    可总没有现金拿到手开心。

    而且自己大手大脚的……

    赵德柱到这时候还不承认自己是大手大脚，他是根本没把这两万块当成钱。

    还不如拿来收买人心。

    最后深吸口气，算了，就当是买个教训，下一次创业冲击自力更生还需要这几个人手呢。

    肯定会对自己死心塌地帮忙了。

    这点赵德柱很笃定。

    算下来也就花了几千块，便宜。

    正好接了个电话就出校门，早上逛商场定了空调，送货安装的工人已经到了。

    两百块一个月的租金，租下老头院子里一间房。

 241、你已经有谱了？

    ，3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5g智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十**岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断**汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而

 241、曾经爱过

    赵德柱依旧没急着说，邀请上楼。

    外面已经看见沈佳凝在杨倩的陪伴下，小心翼翼绕着黑娃的地盘过来。

    灯火通明的办公楼，装饰一新。

    如果不是时间来不及，赵德柱是打算整个办公区全部翻新的。

    之前那么搞是没钱。

    有了八九百万，搞这个就是第一步了。

    就像美女要化妆打扮，建筑装修的目的同样。

    甚至于做人说话，都是同样的道理。

    得修饰。

    整栋建筑是很普通的瓷砖贴外墙小两层？

    没关系，用咖啡色铝合金方管，竖着挨个儿排列过去。

    神奇的现代化艺术感就有了。

    还一点不影响里面。

    脚下台阶换成磨砂玻璃的平面，立面则贴上中英文设计体。

    不是随意的写几个单词。

    而是带着投影和立体感的满格顶住，电商，高尔夫，物流，电竞等等专业的名号，顶起了每个台阶！

    有点寓意了是不是？

    这就是设计的力量。

    三位高层嗯嗯嗯的笑了，背着手看墙面上的照片。

    走上二楼，重新设计制作的长办公桌，能让几十上百号人办公的区域。

    分隔成玻璃间的财务，主管办公室。

    最后的总经理，董事长办公室，以及两者外面的总经办办公区。

    都已经是焕然一新，带着设计味儿的家具空间。

    哪怕放到创意产业、it企业，上市公司也不丢脸。

    赵德柱招呼到自己的办公室：“欢迎各位到来，坐下慢慢聊吧。”

    他的办公室，就没有书架，电脑，大班台，反正他也不看文件不做报表，更不看书。

    几面刷大白的空旷墙面搭配特有的水泥地面，颇有些水墨清淡的感觉，窗户甚至都给换成了木格子，还是人家设计师从旧货市场找来的旧东西。

    然后一块大大的榆木老门板做成桌面茶台。

    就那么一套茶具。

    周围却摆着几把北欧风格简约风皮沙发。

    两个黑铁方框就是扶手脚架，上面两块深棕色皮垫，一坐一靠，简单而舒服。

    三位高层都坐下来，还笑骂对方：“比你那办公室有品味多了！”

    哈哈，更有品味的是沈佳凝自己端着开水壶上来了。

    赵德柱准备自己弄的：“这么晚了，你们早点回寝室休息吧？”

    没曾想，平时笨咄咄的妹子低着头给客人们行个礼。

    也不说话，自己就坐到台后唯一的木凳上，低着头，熟练的自顾自操作起来。

    一身jk西装加短裙，哪怕穿了裤袜，这天儿还是有点冷了。

    可沈佳凝身姿优雅，挽起来的高马尾清新靓丽。

    美人儿如画，动作更悦目。

    本来掏出烟的那位什么o都收回去，轻松的看赵德柱：“你还没回答我呢，你跟某宝网关系很深？”

    赵德柱也在沙发上坐下：“也不算很熟，但我们现在九个网店，每个月能产生近八十万的毛利，剔掉各种开支，还有几十万的纯利润，这就是某宝网轻而易举变现的能力，让参与者飞快变现，这个未来很吓人的。”

    从创业之初起就被变现困扰的企鹅。

    高层们对这个肯定痛心疾首，财务执行官还嘟哝了句：“他这电商平台，天生的就跟钱打交道。”

    那个什么o就接口：“所以我才说我们也可以做，就是赵德柱那个观点，我们有企鹅的接口，任何人有企鹅号就有了登录号，然后我们天生还带有聊天讨价还价的平台，绝对能打垮他！”

    财务官一个劲摇头：“亨利，不是这么回事，赵德柱提供了这个思路，用到游戏领域是极好的，但电子商务是另一回事，电子商务，电子银行，数据商务技术应用，这跟我们是两条线！”

    赵德柱内心我靠！

    企鹅当年好像也做了购物平台的，肯定失败了吧。

    但那都好几年以后的事情了。

    难道，真是因为自己点明了企鹅的生财之道，让一切都在脱离原有的轨道，发生变化？

    二富爸爸就像个不太胖的企鹅，笑眯眯的坐在旁边看同伴争论，肯定这种场面很常见。

    这跟首富爸爸带领一切的感觉不一样。

    亨利皱眉：“有什么不一样！我们有技术，有资金，又有企鹅作为基础，搞就是了，洛克你总是瞻前顾后惯了！”

    财务官摇头：“不一样，我们是数据通讯，数据应用，不是商务金融！这是两码事，你个经济外行！又在瞎搞！”

    他冷静些，但明显对同伴就没遮拦，直接嘲讽抱怨。

    那个亨利则暴跳拍膝盖。

    赵德柱吃惊企鹅高层谈话都这个风格吗？

    还好沈佳凝泡好一壶茶，静静的斟好，双手挨个儿奉上。

    俩男人都瞬间变脸，笑嘻嘻的接过杯子，装着很斯文的喝了。

    二富还是笑眯眯，也喝：“看见没，他俩争论好几天，我说干脆过来一起聊聊，你是最有发言权的参与者，你觉得怎么样？”

    赵德柱想了想：“我觉得我要先取个外国名字，才方便这样谈话。”

    那三人都哈哈哈大笑。

    亨利还乐：“小盆友是很有趣哦！”

    财务官就认真的找了几个英文名让赵德柱选：“这的确方便交流，查尔斯怎么样？”

    赵德柱也乐：“谢谢洛克哥给名字，我就是查尔斯了。”

    二富还是淡淡的：“查尔斯你觉得呢？”

    他这种没啥表情的说俏皮话，有点反差萌，众人又笑。

    只有沈佳凝一言不发的继续忙自己的。

    她不是懂规矩，不拘言笑的扮专业，而是这有什么好笑，主要还忙不过来。

    专心！

    赵德柱就专心点：“我站中间，洛克哥说的大道理我也不懂，但凭什么他能搞，别人就搞不得？不要一开始就先想着什么电子银行技术，我们就是开店赚钱！简单粗暴点。”

    这就是赵德柱的无知者无畏。

    凭什么奶茶东都敢搞，这样红书，那样美品，甚至拼夕夕都能在网购里面搞出名堂。

    现在大家都才起步，凭什么就认定他一定赢？

    老子来了！

    有些东西没准儿就变了！

    亨利大喜：“我说吧！”

    赵德柱就针对他：“亨利哥我也不赞同，凭什么要抄他，他的漏洞问题还很多，而且企鹅这个见什么抄什么的习惯，做这个是要出大问题的！”

    上一世企鹅搞的购物平台，肯定就是这么栽掉的。

    换洛克哈哈哈了：“我就说过你们好几回，动不动就是抄就完事儿了！费那么大劲干嘛呀，这下哼哼哼！”

    亨利居然转手就指二富：“是鲍勃！你读书的时候就爱抄洛克的！风格是你形成的！”

    二富猝不及防，儒雅斯文的样子被拉下马来：“啊！你还不是抄我的！”

    沈佳凝又奉上一轮茶，二富赶紧借着端茶咳一下：“都是中年人了，稳重点，年轻人继续说！”

    赵德柱笑眯眯：“有啊，我有想法，有料，但是要谈钱。”

    他才不会被眼前的感情打动呢！

    现在开始，我赵某人就是个莫得感情的重生机器。

    虽然他还没完全想好这事儿，但对方居然是为了某宝网说来就来，还是很惊讶。

    要一点点待价而沽了。

    只是对方三人又嘻嘻哈哈的乐。

    二富赶紧：“看见没，看见没，就是这副嘴脸，死要钱，不给钱不说话！”

    亨利当场反水：“该呀！本来就该给啊，画龙点睛，点石成金的有时候就是那么一两句话，说出来就不值钱了，多少，我来想办法给！”

    赵德柱摇头：“不知道，这个数目太大……这么说吧，我本来是给他培养电商物流团队，但……”

    犹豫了下，赵德柱觉得照实说显得自己在首富那边没分量。

    换了个说法：“我不认为他有些做法是对的，我在想该怎么办，是另外找人合伙，还是自己干，再不只卖点子给谁，没准儿能把他顶翻。”

    茶台边瞬间安静了。

    在二富的眼里，赵德柱可能是个天生的策划高手。

    这种天才在风投、it界不少见。

    因为大家做的都是全新产业，资历年龄都是个屁。

    反而是年轻敢想，天生对某些东西的敏感，老了老了说不定还钝掉。

    而亨利和洛克争论要不要跟风购物平台时。

    财务官就要求稳，他很认同赵德柱那个建议一门心思扎进游戏领域，赚到嗨，赚到投资方风生水起，等有钱看清了方向再跟风不迟。

    他当然怎么都想不到，购物平台在无数个试错之后，找准方向的某宝网会一天一个样的爆发。

    亨利就觉得只要上市，游戏也变现，那就有大把的现金流要用，趁机染指电商是王道。

    但争论归争论，他们仨在电商这块都是外行。

    他们周围不可能有人开网店，也很难找到某宝网团队的人来打听消息。

    或者说去某宝网挖人都不知道能挖谁。

    因为首富爸爸身边的十八罗汉是出了名的铁军。

    一碰就是行业震动。

    所以才想着赵德柱不是参与了圆石滩神话吗？

    赵德柱不是在搞电商专业吗？

    赵德柱不是有开网店吗。

    04年初啊，就算上一世，全国也没多少人开过网店。

    所以才趁着来谈投资，先来找他擦边问问。

    却无论如何也没想到，赵德柱居然心里已经有谱了！

    这下都安静了。

 242、非是不可

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5g智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 243、随口漏出的真相

    校区外马路两边都是崭新的门面房，没人租用的那种。

    现在也就开了一两家杂货铺、装修材料店，还有几家档次很低的小食店。

    赵德柱绕过校门对面空置的商业门脸，到后面几十米外散落的农家院落推门进去。

    一个佝偻杵杖的老头颤颤巍巍坐在屋檐下：“娃儿，要走了啊，事办完没得嘛？”

    赵德柱笑笑：“办不完咯，我要在对面住下来读书，这车只有停在你这里，每个月给你……卖掉之前每天给你十块钱的停车费，行不行？”

    老头连连摆手：“那怎么好，那怎么好，随便给点就是了。”

    赵德柱摸出张十块零钱递过去，拍拍老头的肩膀打开院子里这辆紫红色宝马z4的后备厢。

    没错，赵德柱偷偷从家里跑出来，开的就是这辆爸妈为他追校花结婚才买的敞篷跑车。

    天杀的敞篷车！

    一路上被各种围观的场面，让赵德柱抵达以后，首先找了这个农家院子停车。

    这种去年才全球闪耀登场的宝马小跑车，只有折叠布顶篷。

    特别招人看不说，好不容易找到这院子里有个彩条布的凉棚。

    防雨又防晒。

    既然现在已经决定安心在这里学习。

    这辆车就没有什么存在的必要了。校区外马路两边都是崭新的门面房，没人租用的那种。

    现在也就开了一两家杂货铺、装修材料店，还有几家档次很低的小食店。

    赵德柱绕过校门对面空置的商业门脸，到后面几十米外散落的农家院落推门进去。

    一个佝偻杵杖的老头颤颤巍巍坐在屋檐下：“娃儿，要走了啊，事办完没得嘛？”

    赵德柱笑笑：“办不完咯，我要在对面住下来读书，这车只有停在你这里，每个月给你……卖掉之前每天给你十块钱的停车费，行不行？”

    老头连连摆手：“那怎么好，那怎么好，随便给点就是了。”

    赵德柱摸出张十块零钱递过去，拍拍老头的肩膀打开院子里这辆紫红色宝马z4的后备厢。

    没错，赵德柱偷偷从家里跑出来，开的就是这辆爸妈为他追校花结婚才买的敞篷跑车。

    天杀的敞篷车！

    一路上被各种围观的场面，让赵德柱抵达以后，首先找了这个农家院子停车。

    这种去年才全球闪耀登场的宝马小跑车，只有折叠布顶篷。

    特别招人看不说，好不容易找到这院子里有个彩条布的凉棚。

    防雨又防晒。

    既然现在已经决定安心在这里学习。

    这辆车就没有什么存在的必要了。

    前世开着各种豪车，招摇泡妞的场面早就累觉不爱。

    再说自己从家里出来，除了随身几万块零花钱，也没有别的钱。

    趁着这车还不到两千公里，早点充新卖了还能准备点项目启动资金校区外马路两边都是崭新的门面房，没人租用的那种。

    现在也就开了一两家杂货铺、装修材料店，还有几家档次很低的小食店。

    赵德柱绕过校门对面空置的商业门脸，到后面几十米外散落的农家院落推门进去。

    一个佝偻杵杖的老头颤颤巍巍坐在屋檐下：“娃儿，要走了啊，事办完没得嘛？”

    赵德柱笑笑：“办不完咯，我要在对面住下来读书，这车只有停在你这里，每个月给你……卖

    既然现在已经决定安心在这里学习。

    这辆车就没有什么存在的必要了。

    前世开着各种豪车，招摇泡妞的场面早就累觉不爱。

    再说自己从家里出来，除了随身几万块零花钱，也没有别的钱。

    趁着这车还不到两千公里，早点充新卖了还能准备点项目启动资金

    前世开着各种豪车，招摇泡妞的场面早就累觉不爱。

    再说自己从家里出来，除了随身几万块零花钱，也没有别的钱。

    趁着这车还不到两千公里，早点充新卖了还能准备点项目启动资金。

    赵德柱可是要做低调内敛、自力更生的男人！

    他的思路很坚定，但显然实力不允许啊……

    真不是刻意要穿得脏兮兮。

    既然说好了要接待招募新生，在老大爷院子边的简陋茅房里面随便冲冲凉，换上干净的牛仔裤跟t恤。

    拿了一条烟，重新趿着拖鞋回校门外的那些小食店。

    却看见刘江涛兴冲冲的带着好几个男生跑出来准备买蚊香。

    还热情介绍：“赵德柱，刚才大家都看见了吧，哈哈哈，肯定罩得住。”

    赵德柱笑笑，忍住每人丢包烟的阔绰习惯。

    想让自己低调些。

    刘江涛粗枝大叶的都没觉得赵德柱换了衣服，头发还是湿的。

    热烈招呼点菜，然后就有人指着外面的空置门面说要是学校学生多起来，这些门面就抢手了。

    一心想要创业的赵德柱，压根没想过自己要租一个来开店。

    家里就是整整一条街的门面出租，他还从来没干过自己开店的辛苦小事。

    身娇肉贵的同时，主要还是眼高手低。

    刘江涛正在说：“出来时候我爸给了我个旧手机，可这周围连个卖手机卡的都没有……”

    那辆专门在车站接新生的大巴又回来了。

    赵德柱精神一振，趿着拖鞋，就像个垃圾佬看见渣车来了一样，积极的冲过去迎接！

    前后两世五十多年，他都没有这样热烈的对待过这种小事情。

    连赌博、泡妞都觉得索然无味了。

    但这种积极的样子，不但让小食店的男生们吃惊起身。

    更让下车来的年轻人们吓一跳。

    特别是走在前面的三四位年轻女生。

    无一例外的都扎着马尾，吊带或者t恤把胸口撑得青春洋溢，蹦跳的脚步腿型，修长的腿型都彰显着她们有功底在身。

    更不用说其中一个红色t恤上还写着个舞字。

    前面的被车门口热情的黑瘦新生吓一跳：“呀！哪里来的叫花子！”

    后面的则边走边扭头热情对车厢：“同学们，这就是我们的……哎呀！”

    前后女生就在大巴车车门口撞一起。

    门边的猝不及防，就摔下来！

    三四个学舞蹈的妙龄女生这样尖叫着摔倒！

    换做任何男人，都会梦寐以求的展开双臂接住。

    再内向腼腆，也会选择帮美女垫一下吧。

    赵德柱不用，本能的避腿、耸肩、收手、闪开，一气呵成的恰恰让开。

    看几个女生带着难以置信的表情，花容失色的用慢动作摔地上！

    他还灵巧的绕过她们踩上车门踏板抢生意：“各位先森蕾丝，责是内弟灰常好的学校，回应累们到来……”

    缴费的时候，赵德柱就发现了，大部分新生都来自江州地区周边。

    他这样的粤东外地人非常罕见。

    所以他那口粤味普通话，似乎能够拔高这野鸡学校横贯南北的地位。

    果然，看清他这和本地人都不太一样的长相，满满当当的车厢里一片哄笑。

    气氛比下午那车好多了！

    但更大的原因可能还是因为多了几个靓丽的舞蹈女生协助接待吧。

    这时候已经艰难从地上爬起来的女生们愤怒极了：“你是哪点冒出来的hmp……”

    “mmp……”

    西南地区女生爆粗口的比例的确比其他地方高一些。

    可漂亮女生哪怕口吐芬芳的时候，扭曲的脸蛋也是好看的。

    不过赵德柱居高临下的转身下车。

    不但不怕她们骂，还非常自然的展开手臂一把全都揽住！

    压低声音：“这种时候关键是要让他们全部掏钱缴学费，完了请你们吃夜宵。”

    女生们估计都有点懵，大家不是平时都挺傲的吗？

    怎么就让这个黑瘦男生轻而易举的上手抱住，还推着走！

    主要是他这个动作太熟极而流，流于自然，然后得逞！

    还顺手把自己腋下夹着的那条塑料袋装的555香烟，塞进其中一个女生挎着的布包里。

    显着他们早就多熟悉似的。

    t恤那个挣扎到一半，硬是闻言僵住。

    吊带女生则娇嗔着打了自己肩膀上的手：“讨厌！”

    赵德柱却已经顺势放开她们。

    转身热情洋溢：“我叫赵德柱，也是今年的大一新生，我可以明确的告诉你们，这所大学绝对罩得住，非常荣幸的给大家介绍这几位艺术系的师姐！”

    不知道是不是多了美女师姐关系，这一车新生都比下午多。

    赵德柱推着女生让开的时候，他们争先恐后的下车来，看见这一幕。

    估计所有男生心里的荷尔蒙都在狂热分泌。

    这是什么神仙学校啊！

    傍晚七点过的郊外校园门边。

    高瘦的男生抱住一群漂亮女生。

    晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    t恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。

 244、这一夜

    5、在一瞬间，有百万个可能

    对大多数少男少女来说。

    男女之情的开窍就在一瞬间。

    很多面对异性手足无措的男女，等结婚生子以后回过头去看。

    难免会纳闷儿，当初怎么就那么笨呢。

    赵德柱这种走惯了各种风花雪月场所的中年大叔，甚至都没觉得自己那个动作有什么出奇。

    他只在乎最终报名人数。

    74个，当财务室外人头孱动的时候。

    他数过。

    刘江涛他们终于醒悟过来跟着帮忙维护秩序，指导填表，现身说法自己就是新生，一个劲真心吹捧学校不错以后。

    赵德柱还顺便把他们都叫上一起吃夜宵。

    其实是被耽误得稍微晚点的晚饭。

    校门外没什么高档饭馆，俗称三拖一的小火锅几乎是唯一选择。

    荤菜三块一份，素菜一块钱一份。

    赵德柱对这帮男生奔前跑后的殷勤动力来自哪里心知肚明。

    所以还让老板把两张桌子拼起来，方便大家都能坐一起。

    可他自己刚拿过啤酒起开坐下来，冯晓婷就跟杨倩笑着比划今天有个新生舍不得家长离开的样子，一起坐在他左边。

    接着黄盼盼皱眉扯纸巾擦油腻腻的桌面，坐到赵德柱右边，还招呼周梦霞坐过来。

    可能青春期的女生，就是要比男孩子开窍得早些。

    更何况学舞蹈表演之类的漂亮女生。

    从刚才持续了两三个小时的报名、接待工作中，赵德柱明显成熟好多岁的待人接物，谈吐动作让她们不由自主的觉得可靠。

    最主要是在赵德柱看来，这根本不是什么大事情，当然应对自如。

    还经常用眼神咳嗽示意这几个女生，紧盯哪个家长或者新生的默契交流。

    居然让学姐们都感到好像认识很久，配合很舒服。

    相比之下，这几个男生简直就是来衬托赵德柱的典型废柴。

    根本不敢正眼看这么漂亮的学姐，说话都是结结巴巴，甚至还有故意相互嬉笑打闹，妄图引起注意的幼稚行为。

    更让女生们找到平时女神的傲娇，看都懒得多看。

    杨倩隔着赵德柱问冯晓婷：“你晚上还回家不，本来我约了个出租车来接我的，要不要电话？”

    冯晓婷居然当面瞟眼赵德柱：“我还是第一次来新校区，先……适应下嘛，你也是老张打电话给你的？”

    女生就叽喳开了：“对啊，我还说最后打两天工！”

    “算了算了，我这个暑假差不多做了四十天礼仪，就当提前收工。”

    “你去做礼仪还好，我去加油站做暑期工，你不晓得有好累……”

    两张拼起来的长方桌，有两口热腾腾的红汤锅，那边的五六个男生，一起看这边视他们为无物的聊天。

    冯晓婷圆脸泼辣，杨倩高挑爱笑，黄盼盼嗓音甜美，周梦霞咬着筷子，手脚麻利的不停下菜，各有各的好看。

    但最让他们瞩目的可能还是坐在学姐中间，不紧不慢的赵德柱。

    他对红彤彤的火锅有点怵，左右看看隔着他聊得飞起的姑娘，抓筷子和油碟起身：“我坐那边去……”

    冯晓婷直接伸手拉住他坐下来：“装啥子嘛装，坐下来让我们好好了解！”

    赵德柱就无奈的指对面几个笨蛋，随便献点殷勤套近乎都不会吗？

    刘江涛看着他，崇拜得已经如滔滔江水了，可只要女生回头美眸扫过，他马上低头隐蔽！

    赵德柱干脆做示范，拿起啤酒倒上示意：“我叫赵德柱，来自粤东宁昌，以后大家多多关照，你们也分别介绍下自己嘛。”

    说着就把这杯啤酒干了，刚才还是说了不少话，嗓子冒烟，一杯冰啤酒下去舒服得很。

    边说就边给刘江涛示意，要自己这个刚认识的伙伴抓住机会。

    可这死瘟丧刚端起酒杯，发现几双漂亮的目光扫过来，立刻又怂了，哎哎哎的说不出来。

    那几个男生也没踊跃表现的自信和能力。

    说来也是，高中贪玩蛮横的多半不再继续读书，稍微成绩好有点自信的又不会来这种学校。

    女生可以是因为各种各样的原因。

    男生就基本上是歪瓜裂枣。

    所以赵德柱哪怕没后世加成，也是锉子里面拔将军的突出。

    杨倩干脆直接忽视他们：“宁昌？我去过粤东，没听说过呀。”

    赵德柱看那几个王八蛋居然一脸松了口气的样儿，只能为他们摇头：“小地方，三四五线小城市，喝一杯，你们今天也辛苦了。”

    这才是经历过社会的男人标准反应，落落大方的让女生相处都觉得很舒服。

    女生们都笑嘻嘻的举杯喝了，冯晓婷还很不见外的拿过他的啤酒瓶给自己和黄盼盼倒上，周梦霞嘴里鼓鼓囊囊也赶紧举杯子接，只有杨倩喝可乐，还给赵德柱解释：“我可能还要回市里，喝了酒回家不好。”

    刘江涛他们又是满脸崇拜加羡慕。

    也不知道这会儿帮着开酒或者加入。

    赵德柱懒得再扶烂泥上墙了，放下杯子直接问：“学校叫你们来协助招生接待，给多少钱？”

    女生们一起摇头：“没有，我们跟老师关系比较好，有时候也能介绍些演出机会，被叫到了肯定也不好不来，不过他们其他系可能招生了有点提成？反正我们系其实都是艺校自己升上来，谁高考会考我们舞蹈系呀，没底子又不可能招进来。”

    赵德柱点头：“那这样，龙老板呢给了我点提成，你们每人每天拿一百块，然后再有剩的，我们今天在场所有人一起吃饭喝酒消费掉，好不好？”

    这下桌边连同四个女生在一起的近十人，一起目瞪口呆。

    男生们是万万想不到，什么老板居然给了他提成，大家不是一起来报名读这个学校吗？

    为什么你的打开方式和我们完全不同呢？

    女生则肯定各自想法不一样。

    冯晓婷使劲压低声音，还很可爱的用手背挡住嘴靠近问：“你是老龙在粤东的私生子吗？”

    杨倩马上笑得咯咯咯的。

    黄盼盼惊叹：“我做礼仪一天才八十块从早站到晚！你这……是真的吗？”

    周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    ，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。

 245、凭实力赚的工资，为什么不要

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5g智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 246、上天安排的还不够你臭屁啊

    6、随手放大招

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后，并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好，你们谁有手机的打个电话说一声，对了，顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 247、人性才是一切的根源

    9、在乎的是这种眼福吗？

    不知道几位女生是怎么想的。

    反正几个男生，无论是泡浴缸、看境外台电视、在乳胶复合床垫上翻倒立，都是折腾到了很晚才睡。

    没谁想夜宵或者别的。

    但第二天一早，都不约而同的来敲赵德柱这边房间门。

    刘江涛开的门，对一拥而进的学姐学渣赶紧立正站好汇报：“走了，一早赵哥就起床走了，说让我提醒你们这个协议价是含了早餐的，到楼下出示房卡就能吃，十二点前退房就行，押金退款请，请……”

    女生探头看了完全一样的房间，只是在尽头有更好的采光和夜景，周梦霞都知道指自己：“我先拿着吗？”

    刘江涛又红脸的嗯嗯嗯。

    黄盼盼却问：“他昨晚回来做什么了？”

    冯晓婷明显对这个问题很感兴趣，紧紧盯着。

    杨倩走开几步站在两张凌乱程度不同的床边，可耳朵明显在听。

    周梦霞低头不知道是不是在算账。

    男生们稀里哗啦的挤在落地窗口看外面繁华的大都市。

    可怜又幸福的刘江涛还尽量回忆了下：“他……回来就坐在那看外面吧，看了好久，然后就睡了，我电视声音都没敢开。”

    当初还信誓旦旦要给赵德柱一碗饭吃的养猪娃，可怜兮兮的已经确认自己小弟定位。

    黄盼盼就走到落地窗前那张移动过的圈椅里坐下，好像在模拟赵德柱能看见什么。

    冯晓婷抬头，正好和杨倩对对眼，没说话。

    她们当然想不到，赵德柱从坐在那个包房开始，就在准备自己的第一单生意了。

    现在，必然是去筹措资金啊。

    下楼逛了一会儿商场，打了个出租车直奔江州二手车交易市场。

    不远，十多块钱车费的距离。

    快速游走转了几圈，问了几家看起来规模实力比较雄厚的车商，拿了名片。

    还是确认江州这种内陆西南城市，哪怕是直辖市，消费水平或者说消费意识比沿海还是差得远。

    基本上偌大个交易市场停在露天的三四百辆车。

    全都是各种十万以内的小面包车、普桑，捷达、富康都算是好货色了，然后周围一圈室内展厅才有卡迪拉克、奔驰宝马之类的少数名牌车，但也是挺普通和老旧的型号，绝对不可能看见Z4这种去年才上市的型号。

    甚至连他旁敲侧击问这个型号，都没听说过。

    这时候赵德柱心里已经隐隐有点卧槽了，但还是抱着也许物以稀为贵的态度，约定自己抽个时间把车开过来面谈定价。

    别人看他趿着拖鞋的T恤牛仔裤样子本来不相信，但一口粤味普通话似乎又佐证了什么，约定电话联系。

    有车商积极的要马上跟他一起去看，却被赵德柱拒绝了。

    这更似乎证明了神神秘秘的来路不正。

    这时候黄盼盼的电话打过来：“赵哥，我们准备回学校了，你现在在哪里呀？”

    论年龄没准儿几个学姐还大一丁点，可就是不由自主的选择了这个称呼。

    情绪受到点挫折的赵德柱简短：“嗯，我也回学校了。”

    说完挂上电话。

    那支8910i果然让车商们也面面相觑留意到，看这个年轻人出去随便打了辆车就走了。

    赵德柱是不会让车商知道自己住在哪里的。

    他太明白这个行当水有多深了。

    几十万的名车，会毫不犹豫的让人起了歹毒心思。

    特别是他这么个外地人。

    现在还是先回去要钱吧，要回自己应得的那笔提成。

    另一边在众目睽睽下打电话的黄盼盼，差点没迸出眼泪来。

    还好冯晓婷伸手挽住她：“肯定是受过伤，对吧……”

    嘟着嘴的黄盼盼才下了台，刚刚在五星级酒店吃早餐的喜悦感荡然无存。

    周梦霞依旧在低头整理刚从酒店前台退出来的款项。

    坐公交车回去的他们就肯定不如赵德柱快。

    可是屋漏又遭连夜雨，当赵德敲开校长办公室的门以后。

    江湖老油条给他展现了什么叫做老谋深算，老奸巨猾：“嗯，我看见这两天的招生报名表了，新增1057名大一新生，这其中肯定有你很大的功劳。”

    赵德柱仿佛听出来点音，好整以暇的坐在大班台前：“然后呢？”

    龙楚雄丢了一支玉溪烟过来：“但你也不能否认其他同学老师的努力吧，他们也有功劳的。”

    赵德柱点燃香烟：“直接说，钱给不给。”

    龙楚雄笑：“这样吧，我把你后面两年的学费和住宿费全免了，一万多，而且让你当学生会主席跟这个高尔夫专业的班长，绝对比那一两万块钱更有价值，你觉得呢？”

    换个血气方刚的十八岁年轻人，对两万块钱可能都看到命里去了，这会儿还不一跳八丈高？

    什么屁学生会主席，什么班长，那可是两万块钱！

    在江州市区买小户型都能交个首付了！

    赵德柱仿佛早有所料的深吸一口烟，脸上露出悻悻的苦笑：“这个世道还是这样险恶啊，你收了五百多万，还抠住我这两万块钱，你知道我为这花了多少钱吗？”

    他这不像个学生的口吻，让龙楚雄也觉得奇怪，吐个烟圈：“家大业大，处处都是钱，五百多万……你知道一栋教学楼多少钱，一块塑胶操场多少钱吗？不当家不知柴米贵，闪转腾挪，借的、贷的，这五百多万只不过是最多让我缓口气，却救不了命。”

    赵德柱看着校长。

    校长也看自己的学生。

    学生不像学生，校长不像校长。

    赵德柱摇着头起身：“你真的会演，让我又特么上个当，走了！”

    终究还是年轻气盛，居然伸手把校长桌上剩的大半包烟给拿走了.

    龙楚雄随便他，但有冷漠脸：“去财务室签个字，我给他们打电话。”

    赵德柱反手对校长做了个中指！

    在他那三十多岁的内心年龄，把对方当同龄人，更有种老子上一世被人坑，这辈子还是要被人玩得团团转的郁闷。

    校长也不发飙。

    等学生出门关上以后，他才喜滋滋的拿起电话：“高尔夫那个赵德柱过来说学费的事情，就按我说那个办。”

    挂了以后还哼小曲儿，又突然想起什么的打手机：“娜娜，给你妈说今天搞点下酒菜，我带瓶好酒回来喝，对，没问题，买买买！”

    坐下来又是一脸的盘算。

    赵德柱才懒得去财务室说学费的事情。

    相比两万块钱，他更觉得丢不起这个人！

    努力了吗？

    努力了。

    收成呢？

    两年一万多块的学费住宿费全免，确实是赚到了。

    可总没有现金拿到手开心。

    而且自己大手大脚的……

    赵德柱到这时候还不承认自己是大手大脚，他是根本没把这两万块当成钱。

    还不如拿来收买人心。

    最后深吸口气，算了，就当是买个教训，下一次创业冲击自力更生还需要这几个人手呢。

    肯定会对自己死心塌地帮忙了。

    这点赵德柱很笃定。

    算下来也就花了几千块，便宜。

    正好接了个电话就出校门，早上逛商场定了空调，送货安装的工人已经到了。

    两百块一个月的租金，租下老头院子里一间房。

    总比在寝室自在舒服多了。收成呢？

    两年一万多块的学费住宿费全免，确实是赚到了。

    可总没有现金拿到手开心。

    而且自己大手大脚的……

    赵德柱到这时候还不承认自己是大手大脚，他是根本没把这两万块当成钱。

    还不如拿来收买人心。

    最后深吸口气，算了，就当是买个教训，下一次创业冲击自力更生还需要这几个人手呢。

    肯定会对自己死心塌地帮忙了。

    这点赵德柱很笃定。

    算[]下来也就花了几千块，便宜。

    正好接了个电话就出校门，早上逛商场定了空调，送货安装的工人已经到了。

    两百块一个月的租金，租下老头院子里一间房。

    总比在寝室自在舒服多了。

    赵德柱力求用这些事情说服自己开心点。

    却再次接到杨倩打来的电话：“赵哥，你真的是高尔夫系吗？”

    赵德柱正在看工人钻孔钉架子，搞得灰尘不少，老头儿听说几年后这空调免费送他，开心得早就跑前跑后拉塑料布把车身挡住防尘。

    所以口中漫不经心：“对啊，怎么。”

    杨倩惊叹：“天哪！你快来看看吧，你有眼福了！”收成呢？

    两年一万多块的学费住宿费全免，确实是赚到了。

    可总没有现金拿到手开心。

    而且自己大手大脚的……

    赵德柱到这时候还不承认自己是大手大脚，他是根本没把这两万块当成钱。

    还不如拿来收买人心。

    最后深吸口气，算了，就当是买个教训，下一次创业冲击自力更生还需要这几个人手呢。

    肯定会对自己死心塌地帮忙了。

    这点赵德柱很笃定。

    算下来也就花了几千块，便宜。

    正好接了个电话就出校门，早上逛商场定了空调，送货安装的工人已经到了。

    两百块一个月的租金，租下老头院子里一间房。

    总比在寝室自在舒服多了。

    赵德柱力求用这些事情说服自己开心点。

    却再次接到杨倩打来的电话：“赵哥，你真的是高尔夫系吗？”

    赵德柱正在看工人钻孔钉架子，搞得灰尘不少，老头儿听说几年后这空调免费送他，开心得早就跑前跑后拉塑料布把车身挡住防尘。

    所以口中漫不经心：“对啊，怎么。”

    杨倩惊叹：“天哪！你快来看看吧，你有眼福了！”

    赵德柱力求用这些事情说服自己开心点。

    却再次接到杨倩打来的电话：“赵哥，你真的是高尔夫系吗？”

    赵德柱正在看工人钻孔钉架子，搞得灰尘不少，老头儿听说几年后这空调免费送他，开心得早就跑前跑后拉塑料布把车身挡住防尘。

    所以口中漫不经心：“对啊，怎么。”

    杨倩惊叹：“天哪！你快来看看吧，你有眼福了！”

 248、钱不钱的不重要，重要的是喜欢这个事儿

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5G智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 249、这瓜忽然就不甜了

    4、实力真的不允许

    校区外马路两边都是崭新的门面房，没人租用的那种。

    现在也就开了一两家杂货铺、装修材料店，还有几家档次很低的小食店。

    赵德柱绕过校门对面空置的商业门脸，到后面几十米外散落的农家院落推门进去。

    一个佝偻杵杖的老头颤颤巍巍坐在屋檐下：“娃儿，要走了啊，事办完没得嘛？”

    赵德柱笑笑：“办不完咯，我要在对面住下来读书，这车只有停在你这里，每个月给你……卖掉之前每天给你十块钱的停车费，行不行？”

    老头连连摆手：“那怎么好，那怎么好，随便给点就是了。”

    赵德柱摸出张十块零钱递过去，拍拍老头的肩膀打开院子里这辆紫红色宝马Z4的后备厢。

    没错，赵德柱偷偷从家里跑出来，开的就是这辆爸妈为他追校花结婚才买的敞篷跑车。

    天杀的敞篷车！

    一路上被各种围观的场面，让赵德柱抵达以后，首先找了这个农家院子停车。

    这种去年才全球闪耀登场的宝马小跑车，只有折叠布顶篷。

    特别招人看不说，好不容易找到这院子里有个彩条布的凉棚。

    防雨又防晒。

    既然现在已经决定安心在这里学习。

    这辆车就没有什么存在的必要了。

    前世开着各种豪车，招摇泡妞的场面早就累觉不爱。

    再说自己从家里出来，除了随身几万块零花钱，也没有别的钱。

    趁着这车还不到两千公里，早点充新卖了还能准备点项目启动资金。

    赵德柱可是要做低调内敛、自力更生的男人！

    他的思路很坚定，但显然实力不允许啊……

    真不是刻意要穿得脏兮兮。

    既然说好了要接待招募新生，在老大爷院子边的简陋茅房里面随便冲冲凉，换上干净的牛仔裤跟T恤。

    拿了一条烟，重新趿着拖鞋回校门外的那些小食店。

    却看见刘江涛兴冲冲的带着好几个男生跑出来准备买蚊香。

    还热情介绍：“赵德柱，刚才大家都看见了吧，哈哈哈，肯定罩得住。”

    赵德柱笑笑，忍住每人丢包烟的阔绰习惯。

    想让自己低调些。

    刘江涛粗枝大叶的都没觉得赵德柱换了衣服，头发还是湿的。

    热烈招呼点菜，然后就有人指着外面的空置门面说要是学校学生多起来，这些门面就抢手了。

    一心想要创业的赵德柱，压根没想过自己要租一个来开店。

    家里就是整整一条街的门面出租，他还从来没干过自己开店的辛苦小事。

    身娇肉贵的同时，主要还是眼高手低。

    刘江涛正在说：“出来时候我爸给了我个旧手机，可这周围连个卖手机卡的都没有……”

    那辆专门在车站接新生的大巴又回来了。

    赵德柱精神一振，趿着拖鞋，就像个垃圾佬看见渣车来了一样，积极的冲过去迎接！

    前后两世五十多年，他都没有这样热烈的对待过这种小事情。

    连赌博、泡妞都觉得索然无味了。

    但这种积极的样子，不但让小食店的男生们吃惊起身。

    更让下车来的年轻人们吓一跳。

    特别是走在前面的三四位年轻女生。

    无一例外的都扎着马尾，吊带或者T恤把胸口撑得青春洋溢，蹦跳的脚步腿型，修长的腿型都彰显着她们有功底在身。

    更不用说其中一个红色T恤上还写着个舞字。

    前面的被车门口热情的黑瘦新生吓一跳：“呀！哪里来的叫花子！”

    后面的则边走边扭头热情对车厢：“同学们，这就是我们的……哎呀！”

    前后女生就在大巴车车门口撞一起。

    门边的猝不及防，就摔下来！

    三四个学舞蹈的妙龄女生这样尖叫着摔倒！

    换做任何男人，都会梦寐以求的展开双臂接住。

    再内向腼腆，也会选择帮美女垫一下吧。

    赵德柱不用，本能的避腿、耸肩、收手、闪开，一气呵成的恰恰让开。

    看几个女生带着难以置信的表情，花容失色的用慢动作摔地上！

    他还灵巧的绕过她们踩上车门踏板抢生意：“各位先森蕾丝，责是内弟灰常好的学校，回应累们到来……”

    缴费的时候，赵德柱就发现了，大部分新生都来自江州地区周边。

    他这样的粤东外地人非常罕见。

    所以他那口粤味普通话，似乎能够拔高这野鸡学校横贯南北的地位。

    果然，看清他这和本地人都不太一样的长相，满满当当的车厢里一片哄笑。

    气氛比下午那车好多了！

    但更大的原因可能还是因为多了几个靓丽的舞蹈女生协助接待吧。

    这时候已经艰难从地上爬起来的女生们愤怒极了：“你是哪点冒出来的HMP……”

    “MMP……”

    西南地区女生爆粗口的比例的确比其他地方高一些。

    可漂亮女生哪怕口吐芬芳的时候，扭曲的脸蛋也是好看的。

    不过赵德柱居高临下的转身下车。

    不但不怕她们骂，还非常自然的展开手臂一把全都揽住！

    压低声音：“这种时候关键是要让他们全部掏钱缴学费，完了请你们吃夜宵。”

    女生们估计都有点懵，大家不是平时都挺傲的吗？

    怎么就让这个黑瘦男生轻而易举的上手抱住，还推着走！

    主要是他这个动作太熟极而流，流于自然，然后得逞！

    还顺手把自己腋下夹着的那条塑料袋装的555香烟，塞进其中一个女生挎着的布包里。

    显着他们早就多熟悉似的。

    T恤那个挣扎到一半，硬是闻言僵住。

    吊带女生则娇嗔着打了自己肩膀上的手：“讨厌！”

    赵德柱却已经顺势放开她们。

    转身热情洋溢：“我叫赵德柱，也是今年的大一新生，我可以明确的告诉你们，这所大学绝对罩得住，非常荣幸的给大家介绍这几位艺术系的师姐！”

    不知道是不是多了美女师姐关系，这一车新生都比下午多。

    赵德柱推着女生让开的时候，他们争先恐后的下车来，看见这一幕。

    估计所有男生心里的荷尔蒙都在狂热分泌。

    这是什么神仙学校啊！

    傍晚七点过的郊外校园门边。

    高瘦的男生抱住一群漂亮女生。

    晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

 250、想当爸爸不容易

    5、在一瞬间，有百万个可能

    对大多数少男少女来说。

    男女之情的开窍就在一瞬间。

    很多面对异性手足无措的男女，等结婚生子以后回过头去看。

    难免会纳闷儿，当初怎么就那么笨呢。

    赵德柱这种走惯了各种风花雪月场所的中年大叔，甚至都没觉得自己那个动作有什么出奇。

    他只在乎最终报名人数。

    74个，当财务室外人头孱动的时候。

    他数过。

    刘江涛他们终于醒悟过来跟着帮忙维护秩序，指导填表，现身说法自己就是新生，一个劲真心吹捧学校不错以后。

    赵德柱还顺便把他们都叫上一起吃夜宵。

    其实是被耽误得稍微晚点的晚饭。

    校门外没什么高档饭馆，俗称三拖一的小火锅几乎是唯一选择。

    荤菜三块一份，素菜一块钱一份。

    赵德柱对这帮男生奔前跑后的殷勤动力来自哪里心知肚明。

    所以还让老板把两张桌子拼起来，方便大家都能坐一起。

    可他自己刚拿过啤酒起开坐下来，冯晓婷就跟杨倩笑着比划今天有个新生舍不得家长离开的样子，一起坐在他左边。

    接着黄盼盼皱眉扯纸巾擦油腻腻的桌面，坐到赵德柱右边，还招呼周梦霞坐过来。

    可能青春期的女生，就是要比男孩子开窍得早些。

    更何况学舞蹈表演之类的漂亮女生。

    从刚才持续了两三个小时的报名、接待工作中，赵德柱明显成熟好多岁的待人接物，谈吐动作让她们不由自主的觉得可靠。

    最主要是在赵德柱看来，这根本不是什么大事情，当然应对自如。

    还经常用眼神咳嗽示意这几个女生，紧盯哪个家长或者新生的默契交流。

    居然让学姐们都感到好像认识很久，配合很舒服。

    相比之下，这几个男生简直就是来衬托赵德柱的典型废柴。

    根本不敢正眼看这么漂亮的学姐，说话都是结结巴巴，甚至还有故意相互嬉笑打闹，妄图引起注意的幼稚行为。

    更让女生们找到平时女神的傲娇，看都懒得多看。

    杨倩隔着赵德柱问冯晓婷：“你晚上还回家不，本来我约了个出租车来接我的，要不要电话？”

    冯晓婷居然当面瞟眼赵德柱：“我还是第一次来新校区，先……适应下嘛，你也是老张打电话给你的？”

    女生就叽喳开了：“对啊，我还说最后打两天工！”

    “算了算了，我这个暑假差不多做了四十天礼仪，就当提前收工。”

    “你去做礼仪还好，我去加油站做暑期工，你不晓得有好累……”

    两张拼起来的长方桌，有两口热腾腾的红汤锅，那边的五六个男生，一起看这边视他们为无物的聊天。

    冯晓婷圆脸泼辣，杨倩高挑爱笑，黄盼盼嗓音甜美，周梦霞咬着筷子，手脚麻利的不停下菜，各有各的好看。

    但最让他们瞩目的可能还是坐在学姐中间，不紧不慢的赵德柱。

    他对红彤彤的火锅有点怵，左右看看隔着他聊得飞起的姑娘，抓筷子和油碟起身：“我坐那边去……”

    冯晓婷直接伸手拉住他坐下来：“装啥子嘛装，坐下来让我们好好了解！”

    赵德柱就无奈的指对面几个笨蛋，随便献点殷勤套近乎都不会吗？

    刘江涛看着他，崇拜得已经如滔滔江水了，可只要女生回头美眸扫过，他马上低头隐蔽！

    赵德柱干脆做示范，拿起啤酒倒上示意：“我叫赵德柱，来自粤东宁昌，以后大家多多关照，你们也分别介绍下自己嘛。”

    说着就把这杯啤酒干了，刚才还是说了不少话，嗓子冒烟，一杯冰啤酒下去舒服得很。

    边说就边给刘江涛示意，要自己这个刚认识的伙伴抓住机会。

    可这死瘟丧刚端起酒杯，发现几双漂亮的目光扫过来，立刻又怂了，哎哎哎的说不出来。

    那几个男生也没踊跃表现的自信和能力。

    说来也是，高中贪玩蛮横的多半不再继续读书，稍微成绩好有点自信的又不会来这种学校。

    女生可以是因为各种各样的原因。

    男生就基本上是歪瓜裂枣。

    所以赵德柱哪怕没后世加成，也是锉子里面拔将军的突出。

    杨倩干脆直接忽视他们：“宁昌？我去过粤东，没听说过呀。”

    赵德柱看那几个王八蛋居然一脸松了口气的样儿，只能为他们摇头：“小地方，三四五线小城市，喝一杯，你们今天也辛苦了。”

    这才是经历过社会的男人标准反应，落落大方的让女生相处都觉得很舒服。

    女生们都笑嘻嘻的举杯喝了，冯晓婷还很不见外的拿过他的啤酒瓶给自己和黄盼盼倒上，周梦霞嘴里鼓鼓囊囊也赶紧举杯子接，只有杨倩喝可乐，还给赵德柱解释：“我可能还要回市里，喝了酒回家不好。”

    刘江涛他们又是满脸崇拜加羡慕。

    也不知道这会儿帮着开酒或者加入。

    赵德柱懒得再扶烂泥上墙了，放下杯子直接问：“学校叫你们来协助招生接待，给多少钱？”

    女生们一起摇头：“没有，我们跟老师关系比较好，有时候也能介绍些演出机会，被叫到了肯定也不好不来，不过他们其他系可能招生了有点提成？反正我们系其实都是艺校自己升上来，谁高考会考我们舞蹈系呀，没底子又不可能招进来。”

    赵德柱点头：“那这样，龙老板呢给了我点提成，你们每人每天拿一百块，然后再有剩的，我们今天在场所有人一起吃饭喝酒消费掉，好不好？”

    这下桌边连同四个女生在一起的近十人，一起目瞪口呆。

    男生们是万万想不到，什么老板居然给了他提成，大家不是一起来报名读这个学校吗？

    为什么你的打开方式和我们完全不同呢？

    女生则肯定各自想法不一样。

    冯晓婷使劲压低声音，还很可爱的用手背挡住嘴靠近问：“你是老龙在粤东的私生子吗？”

    杨倩马上笑得咯咯咯的。

    黄盼盼惊叹：“我做礼仪一天才八十块从早站到晚！你这……是真的吗？”

    周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。

 251、****啊

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5G智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 252、友军乱搞，边笑边跑

    4、实力真的不允许

    校区外马路两边都是崭新的门面房，没人租用的那种。

    现在也就开了一两家杂货铺、装修材料店，还有几家档次很低的小食店。

    赵德柱绕过校门对面空置的商业门脸，到后面几十米外散落的农家院落推门进去。

    一个佝偻杵杖的老头颤颤巍巍坐在屋檐下：“娃儿，要走了啊，事办完没得嘛？”

    赵德柱笑笑：“办不完咯，我要在对面住下来读书，这车只有停在你这里，每个月给你……卖掉之前每天给你十块钱的停车费，行不行？”

    老头连连摆手：“那怎么好，那怎么好，随便给点就是了。”

    赵德柱摸出张十块零钱递过去，拍拍老头的肩膀打开院子里这辆紫红色宝马Z4的后备厢。

    没错，赵德柱偷偷从家里跑出来，开的就是这辆爸妈为他追校花结婚才买的敞篷跑车。

    天杀的敞篷车！

    一路上被各种围观的场面，让赵德柱抵达以后，首先找了这个农家院子停车。

    这种去年才全球闪耀登场的宝马小跑车，只有折叠布顶篷。

    特别招人看不说，好不容易找到这院子里有个彩条布的凉棚。

    防雨又防晒。现在也就开了一两家杂货铺、装修材料店，还有几家档次很低的小食店。

    赵德柱绕过校门对面空置的商业门脸，到后面几十米外散落的农家院落推门进去。

    一个佝偻杵杖的老头颤颤巍巍坐在屋檐下：“娃儿，要走了啊，事办完没得嘛？”

    赵德柱笑笑：“办不完咯，我要在对面住下来读书，这车只有停在你这里，每个月给你……卖掉之前每天给你十块钱的停车费，行不行？”

    老头连连摆手：“那怎么好，那怎么好，随便给点就是了。”

    赵德柱摸出张十块零钱递过去，拍拍老头的肩膀打开院子里这辆紫红色宝马Z4的后备厢。

    没错，赵德柱偷偷从家里跑出来，开的就是这辆爸妈为他追校花结婚才买的敞篷跑车。

    天杀的敞篷车！

    一路上被各种围观的场面，让赵德柱抵达以后，首先找了这个农家院子停车。

    这种去年才全球闪耀登场的宝马小跑车，只有折叠布顶篷。

    特别招人看不说，好不容易找到这院子里有个彩条布的凉棚。

    防雨又防晒。

    既然现在已经决定安心在这里学习。

    这辆车就没有什么存在的必要了。

    前世开着各种豪车，招摇泡妞的场面早就累觉不爱。

    再说自己从家里出来，除了随身几万块零花钱，也没有别的钱。

    趁着这车还不到两千公里，早点充新卖了还能准备点项目启动资金。

    赵德柱可是要做低调内敛、自力更生的男人！

    他的思路很坚定，但显然实力不允许啊……现在也就开了一两家杂货铺、装修材料店，还有几家档次很低的小食店。

    赵德柱绕过校门对面空置的商业门脸，到后面几十米外散落的农家院落推门进去。

    一个佝偻杵杖的老头颤颤巍巍坐在屋檐下：“娃儿，要走了啊，事办完没得嘛？”

    赵德柱笑笑：“办不完咯，我要在对面住下来读书，这车只有停在你这里，每个月给你……卖掉之前每天给你十块钱的停车费，行不行？”

    不爱。

    再说自己从家里出来，除了随身几万块零花钱，也没有别的钱。

    趁着这车还不到两千公里，早点充新卖了还能准备点项目启动资金。

    赵德柱可是要做低调内敛、自力更生的男人！

    他的思路很坚定，但显然实力不允许啊……

    既然现在已经决定安心在这里学习。

    这辆车就没有什么存在的必要了。

    前世开着各种豪车，招摇泡妞的场面早就累觉不爱。

    再说自己从家里出来，除了随身几万块零花钱，也没有别的钱。

    趁着这车还不到两千公里，早点充新卖了还能准备点项目启动资金。

    赵德柱可是要做低调内敛、自力更生的男人！

    他的思路很坚定，但显然实力不允许啊……

    真不是刻意要穿得脏兮兮。

    既然说好了要接待招募新生，在老大爷院子边的简陋茅房里面随便冲冲凉，换上干净的牛仔裤跟T恤。

    拿了一条烟，重新趿着拖鞋回校门外的那些小食店。

    却看见刘江涛兴冲冲的带着好几个男生跑出来准备买蚊香。

    还热情介绍：“赵德柱，刚才大家都看见了吧，哈哈哈，肯定罩得住。”

    赵德柱笑笑，忍住每人丢包烟的阔绰习惯。

    想让自己低调些。

    刘江涛粗枝大叶的都没觉得赵德柱换了衣服，头发还是湿的。

    热烈招呼点菜，然后就有人指着外面的空置门面说要是学校学生多起来，这些门面就抢手了。

    一心想要创业的赵德柱，压根没想过自己要租一个来开店。

    家里就是整整一条街的门面出租，他还从来没干过自己开店的辛苦小事。

    身娇肉贵的同时，主要还是眼高手低。

    刘江涛正在说：“出来时候我爸给了我个旧手机，可这周围连个卖手机卡的都没有……”

    那辆专门在车站接新生的大巴又回来了。

    赵德柱精神一振，趿着拖鞋，就像个垃圾佬看见渣车来了一样，积极的冲过去迎接！

    前后两世五十多年，他都没有这样热烈的对待过这种小事情。

    连赌博、泡妞都觉得索然无味了。

    但这种积极的样子，不但让小食店的男生们吃惊起身。

    更让下车来的年轻人们吓一跳。

    特别是走在前面的三四位年轻女生。

    无一例外的都扎着马尾，吊带或者T恤把胸口撑得青春洋溢，蹦跳的脚步腿型，修长的腿型都彰显着她们有功底在身。

    更不用说其中一个红色T恤上还写着个舞字。

    前面的被车门口热情的黑瘦新生吓一跳：“呀！哪里来的叫花子！”

    后面的则边走边扭头热情对车厢：“同学们，这就是我们的……哎呀！”

    前后女生就在大巴车车门口撞一起。

    门边的猝不及防，就摔下来！

    三四个学舞蹈的妙龄女生这样尖叫着摔倒！

    换做任何男人，都会梦寐以求的展开双臂接住。

    再内向腼腆，也会选择帮美女垫一下吧。

    赵德柱不用，本能的避腿、耸肩、收手、闪开，一气呵成的恰恰让开。

    看几个女生带着难以置信的表情，花容失色的用慢动作摔地上！

    他还灵巧的绕过她们踩上车门踏板抢生意：“各位先森蕾丝，责是内弟灰常好的学校，回应累们到来……”

    缴费的时候，赵德柱就发现了，大部分新生都来自江州地区周边。

    他这样的粤东外地人非常罕见。

    所以他那口粤味普通话，似乎能够拔高这野鸡学校横贯南北的地位。

    果然，看清他这和本地人都不太一样的长相，满满当当的车厢里一片哄笑。

    气氛比下午那车好多了！

    但更大的原因可能还是因为多了几个靓丽的舞蹈女生协助接待吧。

    这时候已经艰难从地上爬起来的女生们愤怒极了：“你是哪点冒出来的HMP……”

    “MMP……”

    西南地区女生爆粗口的比例的确比其他地方高一些。

    可漂亮女生哪怕口吐芬芳的时候，扭曲的脸蛋也是好看的。

    不过赵德柱居高临下的转身下车。

    不但不怕她们骂，还非常自然的展开手臂一把全都揽住！

    压低声音：“这种时候关键是要让他们全部掏钱缴学费，完了请你们吃夜宵。”

    女生们估计都有点懵，大家不是平时都挺傲的吗？

    怎么就让这个黑瘦男生轻而易举的上手抱住，还推着走！

    主要是他这个动作太熟极而流，流于自然，然后得逞！

    还顺手把自己腋下夹着的那条塑料袋装的555香烟，塞进其中一个女生挎着的布包里。

    显着他们早就多熟悉似的。

    T恤那个挣扎到一半，硬是闻言僵住。

    吊带女生则娇嗔着打了自己肩膀上的手：“讨厌！”

    赵德柱却已经顺势放开她们。

    转身热情洋溢：“我叫赵德柱，也是今年的大一新生，我可以明确的告诉你们，这所大学绝对罩得住，非常荣幸的给大家介绍这几位艺术系的师姐！”

    不知道是不是多了美女师姐关系，这一车新生都比下午多。

    赵德柱推着女生让开的时候，他们争先恐后的下车来，看见这一幕。

    估计所有男生心里的荷尔蒙都在狂热分泌。

    这是什么神仙学校啊！

    傍晚七点过的郊外校园门边。

    高瘦的男生抱住一群漂亮女生。

    晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。

 253、震惊到变了画风

    、震惊到变了画风、随手放大招

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的，顺手接过来“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后，并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头“买一个遮阳篷啊，挺好，你们谁有手机的打个电话说一声，对了，顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十**岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。那位当妈的恍惚下“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 254、烦的就是你

    、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇“诺基亚！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十**岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断**汤的烹饪“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 255、不同的选择给予不同的路径

    11、小事瞧不起，大事做不来

    不用说，十**岁的男女生们都呆滞。

    赵德柱却慢条斯理的挤干长发上的水渍，再用毛巾摊开分缕擦拭。

    让本来带了点一击必杀思路的杨倩，从全身紧绷惊悚，到慢慢放松，目光也放柔。

    却听赵德柱教对面几个目瞪口呆的男生：“看见没！我和你们杨姐在给你们做示范，怎么对女生体贴照顾！我是给你们说追女孩子得不要脸，那是教你们不要害羞，不是喊你们丢人现眼！”

    表情各异的四位女生都笑出来。

    连周梦霞都说：“你们几个鬼哭狼嚎的在那里喊，真是把我们脸都丢尽了，还好你们喊的是四个人，只喊哪一个女生，杀了她都不得下来。”

    赵德柱把毛巾递给已经完全认输的小女生：“好了，今天把大家聚起来就是说个事情，嗯，我准备做个生意，大家可以一起来参与。”

    男生马上聚精会神的凑近，感觉要他们上刀山下火海都没多大问题。

    女生反而复杂些，黄盼盼和杨倩立刻有防备的神情，她俩毕竟在外面打工兼职比较多，见识的套路也多。

    赵德柱在她们心目中，已经变得有点复杂了。

    明摆着展示他是撩妹老司机，还撇清不带感情的那种，这是要干什么？

    可下一刻，赵德柱马上证明又没那么复杂。

    他指着桌上刚拿过来的啤酒：“昨天在ktv里面那些洋酒你们看见了吗？1888送四瓶洋酒加一打雪碧，兑着喝，我想来做这个洋酒。”

    真是，从认识赵德柱开始，这几个可怜的男女生下巴都掉落了好几回。

    刘江涛声音都抖了：“哥，洋酒啊，我还是第一次见，你突然就给我说要做洋酒，这也太陡了点吧？配方？技术？原料？”

    看来养猪还是让他懂点行道。

    黄盼盼也马上提出疑问：“做假酒？那就是违法的吧，你对我们这么好，就是要带我们去违法？”

    估计心头还是有点小小的怨气，被拒绝了两次！

    美女特别记仇。

    赵德柱摇头：“准确的说叫分装酒，这些酒从国外来其实是用大桶装着来的，很多也就是从粤东那边过来，就是昨天喝酒的时候我才突然想到，如果我从粤东把成桶的洋酒运过来，然后自己装瓶，这中间的价差就该我们赚了，懂了吗，其实这些洋酒在国外并不值钱，都是很一般的酒，这么高一大桶也就……几千块一桶，配套的瓶子包装是另外走的，这样不容易产生路途破损，而且人工费在国外特别贵，所以都是运到国内才分装，这是合法的，有从hk过来的洋酒证书啥的，我们要做的就是直接跳过洋酒分销商，自己做，明白了吗？”

    在场的人成绩虽然差，但是能读完高中，这个还是不难理解。

    看他比划，陈磊还有点惊叹：“那不是一桶能灌上百瓶？”

    赵德柱点头：“我有朋友做这个，在我们沿海这个生意比较常见，一桶大概两百瓶吧，一吨多点的大木桶，也有金属桶和塑料桶，用漏斗装就是了。”

    那就是个手工作坊。

    杨倩也记仇：“我们能做什么呢？”

    赵德柱摊开手：“不管夜场卖多少钱一瓶，这种洋酒在商场一百多，夜场的渠道肯定会便宜些，但我们能更便宜，你们做销售啊，销售提成。”

    女生还有点疑惑，赵德柱其实对这个行当的了解超乎她们想象：“我知道，有夜场的地方肯定就有社团关系，我们也可能抢了酒商的生意，但是很简单，那我们就把酒直接卖给这些酒商，因为这肯定比他们从沿海把洋酒弄到手要便宜，我们赚得少点都行，薄利多销，没准儿整个江州市场的洋酒最后都是我们供应的，合格证、文件、办公司我们一切都按照正规的来，那你们四个肯定就负责办公室，你们五个负责装酒车间，我们这个生意就做起来了，我当老板。”

    他说得就像是拍拍屁股那么简单。

    可怜的十**岁少男少女们，相互看着都觉得很魔幻。

    没想到冯晓婷第一个点头：“好，我相信你不会害我们，我跟着你做。”

    周梦霞也马上嗯：“我还是负责记账吧，销售我也跟着去，能加点薪水吧？”

    黄盼盼抬眼看男生，刘江涛正在拍胸口：“我们还在寝室就说了，要跟着老赵干，只是没想到是这样，我用过漏斗的！”

    其他男生果然都是应声虫一样使劲齐齐点头。

    他们一点社会经验都没有，觉得理所当然极了。

    杨倩就跟上了：“那我也试着参加，赵老板要体贴照顾我们哦。”

    赵德柱笑：“这么说吧，这个学校我是看懂了，其实学不到什么真实本领，我们几个是那天的缘分才开始凑到一起，赚了两万块对吧，今天我被校长晃点了，不给我现金，卧槽特么的只免两年学费住宿费，这下我就亏了……”

    这话一出来，涉世未深的男生马上跳起来大骂。

    女生则惊讶得立刻捂住嘴。

    杨倩和黄盼盼甚至都充满歉意了：“怎么会，怎么会这样，我……我把钱退给你。”

    “对，赵德柱，赵哥，不，叫你赵赵吧，你不要着急，我先把钱退给你，不可能你一个人来承担这个损失，呀，我没带钱包，晓婷借我。”

    因为冯晓婷已经把钱都摸出来了，急得红眼圈还有泪花。

    可能在她们看来一两万块钱就是很大一笔了。

    能让人上吊的一两万。

    赵德柱还楞了下，从小到大拿他钱的人多了去，这还是第一次有人要退他的钱。

    刘江涛他们几个反应慢，但看了冯晓婷的动作，立刻翻衣兜。

    只有周梦霞明显迟疑了下，有点舍不得，慢慢摸自己裤兜。

    所以赵德柱不知怎么就很想笑：“好了，又不是……学费住宿费一共都一万多了，他……校长还说让我当学生会主席跟高尔夫班的班长，这两个官多少也值个几千块吧，我肯定不会吃亏，哼哼……对吧，对，学生会是用来搞社团的吗？大学还允许搞社团吗？那我不是扛把子了？”

    边说边温柔而坚决的把冯晓婷手上那钞票塞回去。

    被抓住手的冯晓婷破涕而笑，不是为了钱，而是那句赵德柱刻意耍宝粤语的扛把子：“调皮！学生社团，才不是那种社团，篮球社、足球社、舞蹈社！”

    边说边抓紧赵德柱的手，开心的摇，是真开心。

    恍然大悟的赵德柱，又掰开她手指头起身，啪啪的打刘江涛他们几个手：“收回去啊！丢不起这个人！你没听晓婷说吗，以后我是扛把子了。”

    男生干脆些，嘿嘿嘿的笑着挠头揣回去：“反正以后我们听你的，不听那个糟老头子，对，那天他叫你去谈话我就烦他得很！”

    周梦霞悄悄松了一大口气，满脸庆幸的把钱收好，还拍了拍，抓起筷子找吃的了。

    餐桌边再坐下，就是一片欢歌笑语。

    冯晓婷始终要伸手抓赵德柱，哪怕抓个衣服角都行：“那你还是花了一两万块钱呀，是不是你爸妈给你的生活费，接下来你吃饭生活怎么办？跟我一起吃吧。”

    黄盼盼笑：“对，跟着我们吃软饭，我们吃得少，一人分你点就有了。”

    杨倩也点头认可。学生社团，才不是那种社团，篮球社、足球社、舞蹈社！”

    边说边抓紧赵德柱的手，开心的摇，是真开心。

    恍然大悟的赵德柱，又掰开她手指头起身，啪啪的打刘江涛他们几个手：“收回去啊！丢不起这个人！你没听晓婷说吗，以后我是扛把子了。”

    男生干脆些，嘿嘿嘿的笑着挠头揣回去：“反正以后我们听你的，不听那个糟老头子，对，那天他叫你去谈话我就烦他得很！”

    周梦霞悄悄松了一大口气，满脸庆幸的把钱收好，还拍了拍，抓起筷子找吃的了。

    餐桌边再坐下，就是一片欢歌笑语。

    冯晓婷始终要伸手抓赵德柱，哪怕抓个衣服角都行：“那你还是花了一两万块钱呀，是不是你爸妈给你的生活费，接下来你吃饭生活怎么办？跟我一起吃吧。”

    黄盼盼笑：“对，跟着我们吃软饭，我们吃得少，一人分你点就有了。”

    杨倩也点头认可。

    刘江涛难得敢跟女生争论：“我！我我我，我有伙食费，没问题，没有问题的，我再找我爸要点……”

    赵德柱现在很敏感，满脸鄙视：“自力更生！我们都是法律上的成年人了，别动不动就找爹妈要，我稍微有点郁闷就是本来这钱是拿来做这个灌装酒生意启动……坐下！不许动！老子还有别的办法，摸钱老子翻脸啊！”

    因为一群年轻人又在手忙脚乱的起身准备摸衣兜。

    赵德柱突然觉得老子这辈子来江州来对了……

    遇见这群可爱的沙雕。

    吃点亏也值得。

    刘江涛难得敢跟女生争论：“我！我我我，我有伙食费，没问题，没有问题的，我再找我爸要点……”因为一群年轻人又在手忙脚乱的起身准备摸衣兜。

    赵德柱突然觉得老子这辈子来江州来对了……

    遇见这群可爱的沙雕。

    赵德柱现在很敏感，满脸鄙视：“自力更生！我们都是法律上的成年人了，别动不动就找爹妈要，我稍微有点郁闷就是本来这钱是拿来做这个灌装酒生意启动……坐下！不许动！老子还有别的办法，摸钱老子翻脸啊！”

    因为一群年轻人又在手忙脚乱的起身准备摸衣兜。

    赵德柱突然觉得老子这辈子来江州来对了……

    遇见这群可爱的沙雕。

    吃点亏也值得。

    ：。：

 256、当你等待的时候，别人已经进进出出

    、我是个么得感情的杀手

    不用看，赵德柱只是听杨倩描述了下，就知道怎么回事。

    应该就是在他过来装空调的这段时间，冯晓婷他们也坐公车抵达学校。

    然后跟其他学生一起，目睹了一辆贴着“南云国际高尔夫”字样的豪华大巴车上。

    下来一长串，提着统一小皮箱，穿着统一制服的高挑姑娘！

    简单说，就像空姐一样的风姿卓卓，瞬间吸引全校目光。

    还有人带队排列整齐报数，然后走进女生宿舍！

    本来新生们只是好奇的挤在艺术系和女生宿舍周围，想看看舞蹈专业学姐模样，现在到处一片欢腾！

    太特么爽了！

    简直就是神仙学校！

    连杨倩、黄盼盼她们都八卦得不得了，赶紧冲回寝室打听。

    才知道这二十位美女就是人家高尔夫球场派过来委培的新生！

    半工半读两年学制有薪水补贴。

    舞蹈专业的女生们听了都羡慕，纷纷表示想转专业。

    然后是刘江涛想起来，赵哥……不就是高尔夫系么？

    他这下堪称掉进了二十金钗的福窝窝里！

    据说现在全校男生都在传说大一赵德柱的神奇选择。

    因为所有新生在录取通知书上的专业是怎么来的，这个专业分配的原则都不知道。

    反正就是一枚专业几个字的蓝色印章盖在印刷件的空位上，所有学生里都没有高尔夫专业。

    之前黄盼盼她们带着新生报名，也没人再提主动选专业的事情。

    毕竟热门的专业就那么两三个，全都挤到一起，就业竞争大不说，没人的系怎么办？

    除了刘江涛他们那一批的，老师们也不允许再随便调剂专业了。

    再说真没有任何人问过高尔夫专业，那什么玩意儿啊？

    年的内地，能接触到高尔夫的十**岁年轻人，会选择来读这种野鸡学校？

    这就是个悖论。

    懂的人不会来读，读的人绝对不懂，除非委培。

    只有赵德柱一个人主动选择了高尔夫班。

    二十一个人。

    就他一个男生。

    反正，据说从听见这件事，刘江涛他们几个脸上就开始扭曲的露出诡笑！

    因为黄盼盼她们脸上的表情哦。

    好气又好笑，想按捺控制又无比纠结八卦。

    最后跺着脚回寝室去准备开学了。

    周梦霞没有手机，细声细气的问刘江涛“回头你找赵哥问下前两次吃饭多少钱，我好做明细账给他。”

    黄盼盼气得跳回来，揪住闺蜜耳朵“你还有心思管他呀！”

    周梦霞摇头“我很想帮赵哥做事，应该比跳舞赚得多。”

    同班同学对视两眼，拉着走了“那你自己给他打电话说，我有他号码。”

    刘江涛他们几个则深刻意识到了一台手机是多么方便的存在。

    商量着怎么去了解下市场价格，多少也赚了几百块钱，基本都是这辈子头一遭赚钱，还是兴奋的。

    所以到晚饭时间碰见赵德柱，才有机会问他手机号码。

    不过在学生食堂里面，几乎所有大一男生都围拢挤在这边挤眉弄眼，恭喜赵哥成为大观园里的赵宝宝。

    他却只是笑笑，回寝室收拾东西才说“玩高尔夫的都是什么人？老板，这么年轻漂亮的女生招来学高尔夫，目的是什么？”

    他还是把美女球童这几个字咽下去了。

    纯洁的大一新生们还想不到这么远，不过刘江涛已经帮他把教材课程表之类都领回来了。

    说是一堆各种各样的专业。

    其实很多课程都是一起上，大学语文、思想品德、外语、计算机基础等等。

    没有军训的高职学院，整个九月都是最为普通的各种公共课。

    赵德柱不怀好意的揣测，这是老龙根本没准备好足够的专业老师，先找些人来糊弄着拖延时间。

    但他没吭声，周晓波则汇报“委培生今天也来报名了，四五百个，半数以上都是能源专业，其实学姐她们几个都属于艺校委培五年制，从高中到毕业一共五年，今年艺术系大一有三四十个，其他就是电梯、药剂系的委培生，当然还有高尔夫系的二十个委培女生了。”

    说到这里，同间寝室的五个男生还是没忍住再次啧啧称奇。

    赵德柱压根儿没关心过美女，那种没有挑战难度的事情，对他来说毫无兴趣“搞建筑那几个系呢？”

    就是他这么一问，周晓波马上拉了丁伟出去打听，他俩都是房地产专业的。

    面对很可能需要帮手的局面，赵德柱也没说自己吃了瘪“今天我跟校长谈了谈，他说让我当学校的学生会主席和高尔夫系的班长，我不知道这俩官有什么意思，反正以后我有事就招呼你们几个一起做，有好处当然会给你们，愿不愿意？”

    所以说之前的付出，就等于是打通了信任度呢，刘江涛、秦迪和陈磊马上使劲点头“愿意！肯定愿意，赵哥你确实没得说！”

    赵德柱就恨铁不成钢了“昨天那么好的机会，唱歌呀，找首合唱的问女生一起啊，熟悉点了拉拉小手跳个舞，没准儿就勾搭上了……”

    他自己说得轻车熟路，几个直男嘿嘿嘿的连连搓手“所以才要跟你学啊！”

    “有机会，有机会，跟着你肯定有机会，学姐太漂亮了，说话都不敢说……”

    赵德柱差点嗤之以鼻，再漂亮还不是都是女人，老司机……这时候周晓波和丁伟回来了。

    刘江涛迫不及待的把形成小团体给他们传达，丁伟还比较沉稳“没有，土木工程系和建筑工程系都没有委培生，全都是我们一样的新生，但是听说有短期培训班，凑足人就开班。”

    周晓波又汇报“我表哥读了大学的，他说过大学学生会要管很多事情，牛皮哄哄得很哪，帮老师抓违纪、查考勤，还有搞各种社团搞活动……”

    赵德柱卧槽“还准搞社团？”

    粤东那边说的社团，一定是港片里面铜锣湾扛把子的那种。

    几个来自小地方的应届高中毕业生肯定也不懂，都一起卧槽。

    最五大三粗的刘江涛都考虑要不要去整个纹身了。

    赵德柱还是觉得不太可能。

    干脆拍拍手掌“走，吃夜宵，你们谁去女生宿舍那边找她们几个，我特么有手机都不打电话，这是把机会一次次留给你们，抓不住别怪我啊。”

    五个毛头小伙子就是这样对他死心塌地的。

    青春期的男生，这比高薪还能拴住人，他们还没意识到钱的威力嘛。

    况且自身也不具备那种撩妹的功力。

    现在是又激动兴奋又相互推挤，赵德柱无奈的教学“就是不要脸，别这么扭捏，去不去？老子先去小火锅坐上了，给她们说有事情商量。”

    结果除了最腼腆的秦迪，其他几个居然要结伴而行才有胆量。

    赵德柱真是无语，用中指奉送给他们“也行，也行，四个对四个，看你们能喊出来几个。”

    结果他们刚坐下来，四个女生就笑得前俯后仰的跟着四个傻不拉几的男生出来。

    杨倩还带着湿漉漉的长发，拿毛巾随手擦着坐在赵德柱旁边“刚洗了头，这火锅味儿又要沾上了。”

    正在笑话这四个直男，青春期的男生，这比高薪还能拴住人，他们还没意识到钱的威力嘛。

    况且自身也不具备那种撩妹的功力。

    现在是又激动兴奋又相互推挤，赵德柱无奈的教学“就是不要脸，别这么扭捏，去不去？老子先去小火锅坐上了，给她们说有事情商量。”

    结果除了最腼腆的秦迪，其他几个居然要结伴而行才有胆量。

    赵德柱真是无语，用中指奉送给他们“也行，也行，四个对四个，看你们能喊出来几个。”

    结果他们刚坐下来，四个女生就笑得前俯后仰的跟着四个傻不拉几的男生出来。

    杨倩还带着湿漉漉的长发，拿毛巾随手擦着坐在赵德柱旁边“刚洗了头，这火锅味儿又要沾上了。”

    正在笑话这四个直男，竟然跑到女生宿舍楼下齐声喊她们名字，黄盼盼和周梦霞又飞快对下眼。

    赵德柱的骚操作就来了，轻描淡写的从杨倩手里接过毛巾，拧成绳交叉绞住长发用力往下拉“不干透的话，过几年你就会喊头痛了，以后找男朋友一定要找个愿意帮你这样收拾头发的。”

    穿着一身休闲运动服，摆出非穿着一身休闲运动服，摆出非常家居状态的表演专业女生，被中年大叔的反杀轰成了渣。

    呆呆的看着这个帮自己擦干头发的男生，说不出话来。

    就像当初那个拥抱大家的动作，明明是非常暧昧过分的动作。

    赵德柱做出来就是跟捡了棵大白菜那么轻松自然，完全不带任何感**彩。

    完全是个

    常家居状态的表演专业女生，被中年大叔的反杀轰成了渣。

    呆呆的看着这个帮自己擦干头发的男生，说不出话来。

    就像当初那个拥抱大家的动作，明明是非常暧昧过分的动作。

    赵德柱做出来就是跟捡了棵大白菜那么轻松自然，完全不带任何感**彩。

    完全是个么得感情的少女杀手。

    竟然跑到女生宿舍楼下齐声喊她们名字，黄盼盼和周梦霞又飞快对下眼。

    赵德柱的骚操作就来了，轻描淡写的从杨倩手里接过毛巾，拧成绳交叉绞住长发用力往下拉“不干透的话，过几年你就会喊头痛了，以后找男朋友一定要找个愿意帮你这样收拾头发的。”

    穿着一身休闲运动服，摆出非常家居状态的表演专业女生，被中年大叔的反杀轰成了渣。

    呆呆的看着这个帮自己擦干头发的男生，说不出话来。

    就像当初那个拥抱大家的动作，明明是非常暧昧过分的动作。

    赵德柱做出来就是跟捡了棵大白菜那么轻松自然，完全不带任何感**彩。

    完全是个么得感情的少女杀手。

 257、别矫情

    、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇“诺基亚！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十**岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断**汤的烹饪“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 258、吃饭不是吃饭

    、小事瞧不起，大事做不来

    不用说，十**岁的男女生们都呆滞。

    赵德柱却慢条斯理的挤干长发上的水渍，再用毛巾摊开分缕擦拭。

    让本来带了点一击必杀思路的杨倩，从全身紧绷惊悚，到慢慢放松，目光也放柔。

    却听赵德柱教对面几个目瞪口呆的男生“看见没！我和你们杨姐在给你们做示范，怎么对女生体贴照顾！我是给你们说追女孩子得不要脸，那是教你们不要害羞，不是喊你们丢人现眼！”

    表情各异的四位女生都笑出来。

    连周梦霞都说“你们几个鬼哭狼嚎的在那里喊，真是把我们脸都丢尽了，还好你们喊的是四个人，只喊哪一个女生，杀了她都不得下来。”

    赵德柱把毛巾递给已经完全认输的小女生“好了，今天把大家聚起来就是说个事情，嗯，我准备做个生意，大家可以一起来参与。”

    男生马上聚精会神的凑近，感觉要他们上刀山下火海都没多大问题。

    女生反而复杂些，黄盼盼和杨倩立刻有防备的神情，她俩毕竟在外面打工兼职比较多，见识的套路也多。

    赵德柱在她们心目中，已经变得有点复杂了。

    明摆着展示他是撩妹老司机，还撇清不带感情的那种，这是要干什么？

    可下一刻，赵德柱马上证明又没那么复杂。

    他指着桌上刚拿过来的啤酒“昨天在里面那些洋酒你们看见了吗？送四瓶洋酒加一打雪碧，兑着喝，我想来做这个洋酒。”

    真是，从认识赵德柱开始，这几个可怜的男女生下巴都掉落了好几回。

    刘江涛声音都抖了“哥，洋酒啊，我还是第一次见，你突然就给我说要做洋酒，这也太陡了点吧？配方？技术？原料？”

    看来养猪还是让他懂点行道。

    黄盼盼也马上提出疑问“做假酒？那就是违法的吧，你对我们这么好，就是要带我们去违法？”

    估计心头还是有点小小的怨气，被拒绝了两次！

    美女特别记仇。

    赵德柱摇头“准确的说叫分装酒，这些酒从国外来其实是用大桶装着来的，很多也就是从粤东那边过来，就是昨天喝酒的时候我才突然想到，如果我从粤东把成桶的洋酒运过来，然后自己装瓶，这中间的价差就该我们赚了，懂了吗，其实这些洋酒在国外并不值钱，都是很一般的酒，这么高一大桶也就……几千块一桶，配套的瓶子包装是另外走的，这样不容易产生路途破损，而且人工费在国外特别贵，所以都是运到国内才分装，这是合法的，有从过来的洋酒证书啥的，我们要做的就是直接跳过洋酒分销商，自己做，明白了吗？”

    在场的人成绩虽然差，但是能读完高中，这个还是不难理解。

    看他比划，陈磊还有点惊叹“那不是一桶能灌上百瓶？”

    赵德柱点头“我有朋友做这个，在我们沿海这个生意比较常见，一桶大概两百瓶吧，一吨多点的大木桶，也有金属桶和塑料桶，用漏斗装就是了。”

    那就是个手工作坊。

    杨倩也记仇“我们能做什么呢？”

    赵德柱摊开手“不管夜场卖多少钱一瓶，这种洋酒在商场一百多，夜场的渠道肯定会便宜些，但我们能更便宜，你们做销售啊，销售提成。”

    女生还有点疑惑，赵德柱其实对这个行当的了解超乎她们想象“我知道，有夜场的地方肯定就有社团关系，我们也可能抢了酒商的生意，但是很简单，那我们就把酒直接卖给这些酒商，因为这肯定比他们从沿海把洋酒弄到手要便宜，我们赚得少点都行，薄利多销，没准儿整个江州市场的洋酒最后都是我们供应的，合格证、文件、办公司我们一切都按照正规的来，那你们四个肯定就负责办公室，你们五个负责装酒车间，我们这个生意就做起来了，我当老板。”

    他说得就像是拍拍屁股那么简单。

    可怜的十**岁少男少女们，相互看着都觉得很魔幻。

    没想到冯晓婷第一个点头“好，我相信你不会害我们，我跟着你做。”

    周梦霞也马上嗯“我还是负责记账吧，销售我也跟着去，能加点薪水吧？”

    黄盼盼抬眼看男生，刘江涛正在拍胸口“我们还在寝室就说了，要跟着老赵干，只是没想到是这样，我用过漏斗的！”

    其他男生果然都是应声虫一样使劲齐齐点头。

    他们一点社会经验都没有，觉得理所当然极了。

    杨倩就跟上了“那我也试着参加，赵老板要体贴照顾我们哦。”

    赵德柱笑“这么说吧，这个学校我是看懂了，其实学不到什么真实本领，我们几个是那天的缘分才开始凑到一起，赚了两万块对吧，今天我被校长晃点了，不给我现金，卧槽特么的只免两年学费住宿费，这下我就亏了……”

    这话一出来，涉世未深的男生马上跳起来大骂。

    女生则惊讶得立刻捂住嘴。

    杨倩和黄盼盼甚至都充满歉意了“怎么会，怎么会这样，我……我把钱退给你。”

    “对，赵德柱，赵哥，不，叫你赵赵吧，你不要着急，我先把钱退给你，不可能你一个人来承担这个损失，呀，我没带钱包，晓婷借我。”

    因为冯晓婷已经把钱都摸出来了，急得红眼圈还有泪花。

    可能在她们看来一两万块钱就是很大一笔了。

    能让人上吊的一两万。

    赵德柱还楞了下，从小到大拿他钱的人多了去，这还是第一次有人要退他的钱。

    刘江涛他们几个反应慢，但看了冯晓婷的动作，立刻翻衣兜。

    只有周梦霞明显迟疑了下，有点舍不得，慢慢摸自己裤兜。

    所以赵德柱不知怎么就很想笑“好了，又不是……学费住宿费一共都一万多了，他……校长还说让我当学生会主席跟高尔夫班的班长，这两个官多少也值个几千块吧，我肯定不会吃亏，哼哼……对吧，对，学生会是用来搞社团的吗？大学还允许搞社团吗？那我不是扛把子了？”

    边说边温柔而坚决的把冯晓婷手上那钞票塞回去。

    被抓住手的冯晓婷破涕而笑，不是为了钱，而是那句赵德柱刻意耍宝粤语的扛把子“调皮！学生社团，才不是那种社团，篮球社、足球社、舞蹈社！”

    边说边抓紧赵德柱的手，开心的摇，是真开心。

    恍然大悟的赵德柱，又掰开她手指头起身，啪啪的打刘江涛他们几个手“收回去啊！丢不起这个人！你没听晓婷说吗，以后我是扛把子了。”

    男生干脆些，嘿嘿嘿的笑着挠头揣回去“反正以后我们听你的，不听那个糟老头子，对，那天他叫你去谈话我就烦他得很！”

    周梦霞悄悄松了一大口气，满脸庆幸的把钱收好，还拍了拍，抓起筷子找吃的了。

    餐桌边再坐下，就是一片欢歌笑语。

    冯晓婷始终要伸手抓赵德柱，哪怕抓个衣服角都行“那你还是花了一两万块钱呀，是不是你爸妈给你的生活费，接下来你吃饭生活怎么办？跟我一起吃吧。”

    黄盼盼笑“对，跟着我们吃软饭，我们吃得少，一人分你点就有了。”

    杨倩也点头认可。

    刘江涛难得敢跟女生争论“我！我我我，我有伙食费，没问题，没有问题的，我再找我爸要点……”皮！学生社团，才不是那种社团，篮球社、足球社、舞蹈社！”

    边说边抓紧赵德柱的手，开心的摇，是真开心。

    恍然大悟的赵德柱，又掰开她手指头起身，啪啪的打刘江涛他们几个手“收回去啊！丢不起这个人！你没听晓婷说吗，以后我是扛把子了。”

    男生干脆些，嘿嘿嘿的笑着挠头揣回去“反正以后我们听你的，不听那个糟老头子，对，那天他叫你去谈话我就烦他得很！”

    周梦霞悄悄松了一大口气，满脸庆幸的把钱收好，还拍了拍，抓起筷子找吃的了。

    餐桌边再坐下，就是一片欢歌笑语。

    冯晓婷始终要伸手抓赵德柱，哪怕抓个衣服角都行“那你还是花了一两万块钱呀，是不是你爸妈给你的生活费，接下来你吃饭生活怎么办？跟我一起吃吧。”

    黄盼盼笑“对，跟着我们吃软饭，我们吃得少，一人分你点就有了。”

    杨倩也点头认可。

    刘江涛难得敢跟女生争论“我！我我我，我有伙食费，没问题，没有问题的，我再找我爸要点……”

    赵德柱现在很敏感，满脸鄙视“自力更生！我们都是法律上的成年人了，别动不动就找爹妈要，我稍微有点郁闷就是本来这钱是拿来做这个灌装酒生意启动……坐下！不许动！老子还有别的办法，摸钱老子翻脸啊！”

    因为一群年轻人又在手忙脚乱的起身准备摸衣兜。

    赵德柱突然觉得老子这辈子来江州来对了……

    遇见这群可爱的沙雕。因为一群年轻人又在手忙脚乱的起身准备摸衣兜。

    赵德柱突然觉得老子这辈子来江州来对了……

    遇见这群可爱的沙雕。

    吃点亏也值得。

    吃点亏也值得。

    赵德柱现在很敏感，满脸鄙视“自力更生！我们都是法律上的成年人了，别动不动就找爹妈要，我稍微有点郁闷就是本来这钱是拿来做这个灌装酒生意启动……坐下！不许动！老子还有别的办法，摸钱老子翻脸啊！”

    因为一群年轻人又在手忙脚乱的起身准备摸衣兜。

    赵德柱突然觉得老子这辈子来江州来对了……

    遇见这群可爱的沙雕。

    吃点亏也值得。

 259、有钱人眼里到处都是生意

    10、我是个么得感情的杀手

    不用看，赵德柱只是听杨倩描述了下，就知道怎么回事。

    应该就是在他过来装空调的这段时间，冯晓婷他们也坐公车抵达学校。

    然后跟其他学生一起，目睹了一辆贴着“南云国际高尔夫”字样的豪华大巴车上。

    下来一长串，提着统一小皮箱，穿着统一制服的高挑姑娘！

    简单说，就像空姐一样的风姿卓卓，瞬间吸引全校目光。

    还有人带队排列整齐报数，然后走进女生宿舍！

    本来新生们只是好奇的挤在艺术系和女生宿舍周围，想看看舞蹈专业学姐模样，现在到处一片欢腾！

    太特么爽了！

    简直就是神仙学校！

    连杨倩、黄盼盼她们都八卦得不得了，赶紧冲回寝室打听。

    才知道这二十位美女就是人家高尔夫球场派过来委培的新生！

    半工半读两年学制有薪水补贴。

    舞蹈专业的女生们听了都羡慕，纷纷表示想转专业。

    然后是刘江涛想起来，赵哥……不就是高尔夫系么？

    他这下堪称掉进了二十金钗的福窝窝里！

    据说现在全校男生都在传说大一赵德柱的神奇选择。

    因为所有新生在录取通知书上的专业是怎么来的，这个专业分配的原则都不知道。

    反正就是一枚专业几个字的蓝色印章盖在印刷件的空位上，所有学生里都没有高尔夫专业。

    之前黄盼盼她们带着新生报名，也没人再提主动选专业的事情。

    毕竟热门的专业就那么两三个，全都挤到一起，就业竞争大不说，没人的系怎么办？

    除了刘江涛他们那一批的，老师们也不允许再随便调剂专业了。

    再说真没有任何人问过高尔夫专业，那什么玩意儿啊？

    2003年的内地，能接触到高尔夫的十八九岁年轻人，会选择来读这种野鸡学校？

    这就是个悖论。

    懂的人不会来读，读的人绝对不懂，除非委培。

    只有赵德柱一个人主动选择了高尔夫班。

    二十一个人。

    就他一个男生。

    反正，据说从听见这件事，刘江涛他们几个脸上就开始扭曲的露出诡笑！

    因为黄盼盼她们脸上的表情哦。

    好气又好笑，想按捺控制又无比纠结八卦。

    最后跺着脚回寝室去准备开学了。

    周梦霞没有手机，细声细气的问刘江涛：“回头你找赵哥问下前两次吃饭多少钱，我好做明细账给他。”

    黄盼盼气得跳回来，揪住闺蜜耳朵：“你还有心思管他呀！”

    周梦霞摇头：“我很想帮赵哥做事，应该比跳舞赚得多。”

    同班同学对视两眼，拉着走了：“那你自己给他打电话说，我有他号码。”

    刘江涛他们几个则深刻意识到了一台手机是多么方便的存在。

    商量着怎么去了解下市场价格，多少也赚了几百块钱，基本都是这辈子头一遭赚钱，还是兴奋的。

    所以到晚饭时间碰见赵德柱，才有机会问他手机号码。

    不过在学生食堂里面，几乎所有大一男生都围拢挤在这边挤眉弄眼，恭喜赵哥成为大观园里的赵宝宝。

    他却只是笑笑，回寝室收拾东西才说：“玩高尔夫的都是什么人？老板，这么年轻漂亮的女生招来学高尔夫，目的是什么？”

    他还是把美女球童这几个字咽下去了。

    纯洁的大一新生们还想不到这么远，不过刘江涛已经帮他把教材课程表之类都领回来了。

    说是一堆各种各样的专业。

    其实很多课程都是一起上，大学语文、思想品德、外语、计算机基础等等。

    没有军训的高职学院，整个九月都是最为普通的各种公共课。

    赵德柱不怀好意的揣测，这是老龙根本没准备好足够的专业老师，先找些人来糊弄着拖延时间。

    但他没吭声，周晓波则汇报：“委培生今天也来报名了，四五百个，半数以上都是能源专业，其实学姐她们几个都属于艺校委培五年制，从高中到毕业一共五年，今年艺术系大一有三四十个，其他就是电梯、药剂系的委培生，当然还有高尔夫系的二十个委培女生了。”

    说到这里，同间寝室的五个男生还是没忍住再次啧啧称奇。

    赵德柱压根儿没关心过美女，那种没有挑战难度的事情，对他来说毫无兴趣：“搞建筑那几个系呢？”

    就是他这么一问，周晓波马上拉了丁伟出去打听，他俩都是房地产专业的。

    面对很可能需要帮手的局面，赵德柱也没说自己吃了瘪：“今天我跟校长谈了谈，他说让我当学校的学生会主席和高尔夫系的班长，我不知道这俩官有什么意思，反正以后我有事就招呼你们几个一起做，有好处当然会给你们，愿不愿意？”

    所以说之前的付出，就等于是打通了信任度呢，刘江涛、秦迪和陈磊马上使劲点头：“愿意！肯定愿意，赵哥你确实没得说！”

    赵德柱就恨铁不成钢了：“昨天那么好的机会，唱歌呀，找首合唱的问女生一起啊，熟悉点了拉拉小手跳个舞，没准儿就勾搭上了……”

    他自己说得轻车熟路，几个直男嘿嘿嘿的连连搓手：“所以才要跟你学啊！”

    “有机会，有机会，跟着你肯定有机会，学姐太漂亮了，说话都不敢说……”

    赵德柱差点嗤之以鼻，再漂亮还不是都是女人，老司机……这时候周晓波和丁伟回来了。

    刘江涛迫不及待的把形成小团体给他们传达，丁伟还比较沉稳：“没有，土木工程系和建筑工程系都没有委培生，全都是我们一样的新生，但是听说有短期培训班，凑足人就开班。”

    周晓波又汇报：“我表哥读了大学的，他说过大学学生会要管很多事情，牛皮哄哄得很哪，帮老师抓违纪、查考勤，还有搞各种社团搞活动……”

    赵德柱卧槽：“还准搞社团？”

    粤东那边说的社团，一定是港片里面铜锣湾扛把子的那种。

    几个来自小地方的应届高中毕业生肯定也不懂，都一起卧槽。

    最五大三粗的刘江涛都考虑要不要去整个纹身了。

    赵德柱还是觉得不太可能。

    干脆拍拍手掌：“走，吃夜宵，你们谁去女生宿舍那边找她们几个，我特么有手机都不打电话，这是把机会一次次留给你们，抓不住别怪我啊。”

    五个毛头小伙子就是这样对他死心塌地的。

    青春期的男生，这比高薪还能拴住人，他们还没意识到钱的威力嘛。

    况且自身也不具备那种撩妹的功力。

    现在是又激动兴奋又相互推挤，赵德柱无奈的教学：“就是不要脸，别这么扭捏，去不去？老子先去小火锅坐上了，给她们说有事情商量。”

    结果除了最腼腆的秦迪，其他几个居然要结伴而行才有胆量。

    赵德柱真是无语，用中指奉送给他们：“也行，也行，四个对四个，看你们能喊出来几个。”

    结果他们刚坐下来，四五个毛头小伙子就是这样对他死心塌地的。

    青春期的男生，这比高薪还能拴住人，他们还没意识到钱的威力嘛。

    况且自身也不具备那种撩妹的功力。

    现在是又激动兴奋又相互推挤，赵德柱无奈的教学：“就是不要脸，别这么扭捏，去不去？老子先去小火锅坐上了，给她们说有事情商量。”

    结果除了最腼腆的秦迪，其他几个居然要结伴而行才有胆量。

    赵德柱真是无语，用中指奉送给他们：“也行，也行，四个对四个，看你们能喊出来几个。”

    结果他们刚坐下来，四个女生就笑得前俯后仰的跟着四个傻不拉几的男生出来。

    杨倩还带着湿漉漉的长发，拿毛巾随手擦着坐在赵德柱旁边：“刚洗了头，这火锅味儿又要沾上了。”

    正在笑话这四个直男，竟然跑到女生宿舍楼下齐声喊她们名字，黄盼盼和周梦霞又飞快对下眼。

    赵德柱的骚操作就来了，轻描淡写的从杨倩手里接过毛巾，拧成绳交叉绞住长发用力往下拉：“不干透的话，过几年你就会喊头痛了，以后找男朋友一定要找个愿意帮你这样收拾头发的。”

    穿着一身休闲运动服，摆出非常家居状态的表演专业女生，被中年大叔的反杀轰成了渣。

    呆呆的看着这个帮自己擦干头发的男生，说不出话来。

    就像当初那个拥抱大家的动作，明明是非常暧昧过分的动作。

    赵德柱做出来就是跟捡了棵大白菜那么轻松自然，完全不带任何感情色彩。

    完全是个么得感情的少女杀手。就像当初那个拥抱大家的动作，明明是非常暧昧过分的动作。

    赵德柱做出来就是跟捡了棵大白菜那么轻松自然，完全不带任何感情色彩。

    完全是个么得感情的少女杀手。

    个女生就笑得前俯后仰的跟着四个傻不拉几的男生出来。

    杨倩还带着湿漉漉的长发，拿毛巾随手擦着坐在赵德柱旁边：“刚洗了头，这火锅味儿又要沾上了。”

    正在笑话这四个直男，竟然跑到女生宿舍楼下齐声喊她们名字，黄盼盼和周梦霞又飞快对下眼。

    赵德柱的骚操作就来了，轻描淡写的从杨倩手里接过毛巾，拧成绳交叉绞住长发用力往下拉：“不干透的话，过几年你就会喊头痛了，以后找男朋友一定要找个愿意帮你这样收拾头发的。”

    穿着一身休闲运动服，摆出非常家居状态的表演专业女生，被中年大叔的反杀轰成了渣。

    呆呆的看着这个帮自己擦干头发的男生，说不出话来。

    就像当初那个拥抱大家的动作，明明是非常暧昧过分的动作。

    赵德柱做出来就是跟捡了棵大白菜那么轻松自然，完全不带任何感情色彩。

    完全是个么得感情的少女杀手。

 260、放过爸爸吧

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5g智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 261、一套一套又一套

    6、随手放大招

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后，并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好，你们谁有手机的打个电话说一声，对了，顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 262、缘分不仅仅是你

    7、弹射起步

    但凡高品质的东西，一定要淡定沉稳而优雅。

    在后世的评价中，诺基亚8910i是空前绝后的一款产品。

    只是那时候的人谁都想不到，如此有气质的顶款手机，会被智能手机横空出世打得落花流水。

    晚上照例又聚在一起吃夜宵的时候，已经很熟稔的小伙伴们，全都挤在一起把赵德柱这支手机翻来覆去的把玩。

    摁动手机两侧的按钮，让机身缓缓弹出了好几次。

    这帮年轻男女还是会抑制不住的齐声“哇……”

    十几年后的新新人类，很难理解一部高档手机的威力。

    其实在21世纪前后的十来年里，在汽车品牌还没有成为标榜个人身份地位的时代。

    手机就是国内衡量一个人地位的重要标志。

    只是和上世纪九十年代中期，只要有手机那就是富豪不同。

    2003年差不多到了看手机辨身价的尾端。

    因为再过两年私家车的趋势就越来越明显。

    也就是在这个时候，8910i攀上了当之无愧的王者巅峰。

    这帮家庭都处于社会中下层的年轻人，能认出型号的都基本没有。

    但给手机营业厅打工做过礼仪的黄盼盼，从电影上看到过这款的冯晓婷，都能认出这很贵。

    非常贵：“赵德柱，你还真是给我们打埋伏，你家得多有钱啊？”

    赵德柱随口糊弄：“粤东很多水货你们不知道吗，几十万的车到我们那只要几万块，我一个亲戚给我上大学送的，我没钱，这两天的钱都是我垫着的呢。”

    周梦霞马上：“今天成绩这么好，老板多给点咯！”

    奇怪的是其他仨女生都只是笑盈盈的没跟着帮腔，反倒是男生连忙起哄：“对，对对对，好辛苦的，倩倩和周周一直站在车站，好辛苦！”

    “黄姐和冯姐也辛苦！带着新生到处跑。”

    “今天多少人，最后一共搞定了多少新生……”

    刘江涛绝对是个讲义气的哥们儿，但在美色面前可以把义气当浮云，马上改换阵营：“436！一共八批人，那就是8720……”

    大家再次哇了一声！

    两天时间！

    赚了一万块！

    万元户虽然已经不是富人的代名词，但两天能赚到绝对是有钱人。

    赵德柱在乎过一万块吗？

    笑话。

    点点头：“四位学姐每人五百块，你们五个每人两百，剩下的钱谁记个账，就当是我们以后的娱乐经费，唱个歌吃个饭啥的，毕竟这生意只有这两三天啊。”

    小火锅桌边安静了下，冯晓婷第一个跳起来，狠狠搂住赵德柱的脖子在他脸上亲了下！

    可能她自己都吃惊这个冲动，马上捂嘴嘿嘿嘿笑。

    其他人猛然闹腾起来！

    女生是真激动，男生也很兴奋。

    赵德柱却面无表情的抬手指播音主持专业女生：“你骚扰我，扣五十块！”

    周梦霞又笑得呛住了！

    所有人都在狂笑，包括冯晓婷，上气不接下气的凑近些：“那，那我，再来五十块的！”

    大家更笑得上气不接下气。

    赵德柱干脆换到男生那边去坐了：“周晓波对吧，你坐过去，多向学姐们学习这种不要脸的精神啊。”

    女生都这么主动了，他还这么淡定，继续挟点菜涮涮白开水再吃。

    在场的四位女生，五个男生，不对他顶礼膜拜都不可能。

    杨倩最先控制住笑，提出来：“明天我和梦霞换到学校来吧，没准儿盼盼和晓婷效果会更好？”

    黄盼盼飞快的瞟眼没说话，反倒是冯晓婷眯着眼睛贼兮兮的笑着指指闺蜜。

    结果杨倩这个安排还真没错，第三天的成绩是547！

    除了赵德柱外的九个男女生，都疯了一样的努力去招揽、劝说每个可能的新生！

    周梦霞的嗓子都嘶哑了。

    所以晚饭时间刚过，冯晓婷和黄盼盼跟着最后一班车回来，继续拼尽全力的协助接待了这些新生之后，精疲力竭又精神亢奋：“新生报名……完了，明天是委培生，赵德柱，你要请我们吃顿好的，还，还要去ktv唱歌，你说的。”

    基本上悠哉游哉一整天，忙自己私事的赵德柱摊开手：“我说就我说，你们四个每人一千，你们五个每人五百，剩的钱今天花光，满意不？”

    这才是他最拿手的好不好？

    根据刘江涛的回忆，就是这一刻，他决定死心塌地跟着赵德柱一辈子了。

    那种根本不把钱当钱，根本不在乎自己赚了多少钱，只要大家都开心的豪横气势。

    绝对是这九个学生，在之前不到二十年生命中，从未看见过的。

    这荒郊野外的学校真的不好找车，杨倩和黄盼盼打电话叫来三辆出租车，把十个人拉到江州市区里。

    还是赵德柱娴熟的找的哥询问去处，先每人188元的自助西餐厅，吃得无论男女都撑住肚皮！

    然后江州最火热的夜场聚集地，要了个豪华包间k歌！

    就这，套餐也不过是1888元。

    见识过这种场所，但还没接触过这种档次的四位女生，再次相互眼神复杂的对看下，艰难的捂住小肚肚坐下来。

    看几个男生完全呆滞得手足无措不知道该怎么办。

    唯有赵德柱熟练的先给了包房公主小费，点酒点果盘，然后自己坐到点唱机旁边操控鼠标了。

    对的，这年头的包房点唱都不是触摸屏，而是藏了台电脑在台子下，得用鼠标点系统。

    压根儿就没怎么胡吃海塞的赵德柱，选好歌坐回来拿片西瓜，再拿起麦克风的时候还嫌弃：“没有一次性套子吗？”

    说完才反应过来，这不是量贩式ktv一统天下的时代，包房服务还没做到这么标准化。

    包房公主都莫名其妙：“什么套子？”

    赵德柱已经不耐烦的摆手了：“不知道就算了，你们要点歌的自己点啊……我先带个头。”

    其实不经意间露出来那点使唤人的派头，已经让同伴们注意到了。

    但乐曲声响起，男生基本没听过，女生却都有些动容。

    这两年只有大学生才会特别追捧又在乎的一首歌。

    刚毕业的高中男生根本get不到这个点。

    “从前现在，过去了再不来……

    红红落叶，长埋尘土内……

    开始终结总是，没变改；

    天边的你飘泊，白云外……

    苦海，翻起爱恨；

    在世间，难逃避命运；

    相亲，竟不可……接近；

    或我应该，相信，是缘分……”

    字正腔圆的粤语，充满沧桑的情感投入。

    让歌声才到这里，冯晓婷就已经双手捂嘴泪流满面。

    杨倩更是美眸闪动，紧紧的把目光锁定在赵德柱身上。

    黄盼盼更离谱，拉了正在果盘里面找菠萝吃的周梦霞起身，在投影画面的旁边，翩翩起舞！

    其他五个男生陷入到这几天他们的呆滞常态中。

    他们连《大话西游》这部电影多半都没看过。

    更不用说这首脍炙人口，影响了整整一代大学生的主题曲。

    而且十八九岁的小男生，怎么可能明白这种柔情中带着苦涩的悠扬？

    赵德柱就演绎出来了。

    这两三个月，要说他心里没点翻天覆地的感受，那是骗人的。

    二世为人，如果还把握不住命运。

    老天爷都应该把自己打落苦海！

    更何况他对爱情的认知，就有这么苦涩。

    所以他真是投入了感情，在唱这首前世就挺拿手的歌曲。

    “情人别后永远再不来……

    无言独坐放眼尘世外；

    鲜花虽会凋谢，但会再开；更何况他对爱情的认知，就有这么苦涩。

    所以他真是投入了感情，在唱这首前世就挺拿手的歌曲。

    “情人别后永远再不来……

    无言独坐放眼尘世外；

    鲜花虽会凋谢，但会再开；

    一生所爱隐约，在白云外……

    苦海，翻起爱恨；

    在世间，难逃避命运；

    相亲，竟不可接近；

    或我应该，相信是缘分……”

    唱到副歌的时候，冯晓婷已经使劲抹掉眼泪跳起来，抓起另一支麦克风轻声伴唱。

    小心翼翼生怕惊扰了赵德柱的那种语气“消散的情缘……只愿……为你……守候……期待”

    纯粹是小迷妹的那种仰慕，哪里还有半分女神范儿。

    杨倩也收起平时爱笑的面容，轻声跟着吟唱，只是鼻音后嗓的美声专业吟唱，用和声来营造出更加完美的伤感离别气氛！

    四个漂亮的学姐。

    两人伴舞，两人伴唱！

    其实包括她们自己，都是活久见！

    可这就是赵德柱开学传说的巅峰吗？

    错了，这仅仅是个开始。更何况他对爱情的认知，就有这么苦涩。

    两人伴舞，两人伴唱！

    其实包括她们自己，都是活久见！

    可这就是赵德柱开学传说的巅峰吗？

    错了，这仅仅是个开始。

    一生所爱隐约，在白云外……

    苦海，翻起爱恨；

    在世间，难逃避命运；

    相亲，竟不可接近；

    或我应该，相信是缘分……”

    唱到副歌的时候，冯晓婷已经使劲抹掉眼泪跳起来，抓起另一支麦克风轻声伴唱。

    小心翼翼生怕惊扰了赵德柱的那种语更何况他对爱情的认知，就有这么苦涩。

    气“消散的情缘……只愿……为你……守候……期待”

    纯粹是小迷妹的那种仰慕，哪里还有半分女神范儿。

    杨倩也收起平时爱笑的面容，轻声跟着吟唱，只是鼻音后嗓的美声专业吟唱，用和声来营造出更加完美的伤感离别气氛！

    四个漂亮的学姐。

    两人伴舞，两人伴唱！

    其实包括她们自己，都是活久见！

    气“消散的情缘……只愿……为你……守候……期待”

    纯粹是小迷妹的那种仰慕，哪里还有半分女神范儿。

    杨倩也收起平时爱笑的面容，轻声跟着吟唱，只是鼻音后嗓的美声专业吟唱，用和声来营造出更加完美的伤感离别气氛！

    四个漂亮的学姐。

    两人伴舞，两人伴唱！

    其实包括她们自己，都是活久见！

    可这就是赵德柱开学传说的巅峰吗？

    错了，这仅仅是个开始。

 263、还是膨胀了（周末四更，感谢大家）

    9、在乎的是这种眼福吗？

    不知道几位女生是怎么想的。

    反正几个男生，无论是泡浴缸、看境外台电视、在乳胶复合床垫上翻倒立，都是折腾到了很晚才睡。

    没谁想夜宵或者别的。

    但第二天一早，都不约而同的来敲赵德柱这边房间门。

    刘江涛开的门，对一拥而进的学姐学渣赶紧立正站好汇报：“走了，一早赵哥就起床走了，说让我提醒你们这个协议价是含了早餐的，到楼下出示房卡就能吃，十二点前退房就行，押金退款请，请……”

    女生探头看了完全一样的房间，只是在尽头有更好的采光和夜景，周梦霞都知道指自己：“我先拿着吗？”

    刘江涛又红脸的嗯嗯嗯。

    黄盼盼却问：“他昨晚回来做什么了？”

    冯晓婷明显对这个问题很感兴趣，紧紧盯着。

    杨倩走开几步站在两张凌乱程度不同的床边，可耳朵明显在听。

    周梦霞低头不知道是不是在算账。

    男生们稀里哗啦的挤在落地窗口看外面繁华的大都市。

    可怜又幸福的刘江涛还尽量回忆了下：“他……回来就坐在那看外面吧，看了好久，然后就睡了，我电视声音都没敢开。”

    当初还信誓旦旦要给赵德柱一碗饭吃的养猪娃，可怜兮兮的已经确认自己小弟定位。

    黄盼盼就走到落地窗前那张移动过的圈椅里坐下，好像在模拟赵德柱能看见什么。

    冯晓婷抬头，正好和杨倩对对眼，没说话。

    她们当然想不到，赵德柱从坐在那个包房开始，就在准备自己的第一单生意了。

    现在，必然是去筹措资金啊。

    下楼逛了一会儿商场，打了个出租车直奔江州二手车交易市场。

    不远，十多块钱车费的距离。

    快速游走转了几圈，问了几家看起来规模实力比较雄厚的车商，拿了名片。

    还是确认江州这种内陆西南城市，哪怕是直辖市，消费水平或者说消费意识比沿海还是差得远。

    基本上偌大个交易市场停在露天的三四百辆车。

    全都是各种十万以内的小面包车、普桑，捷达、富康都算是好货色了，然后周围一圈室内展厅才有卡迪拉克、奔驰宝马之类的少数名牌车，但也是挺普通和老旧的型号，绝对不可能看见z4这种去年才上市的型号。

    甚至连他旁敲侧击问这个型号，都没听说过。

    这时候赵德柱心里已经隐隐有点卧槽了，但还是抱着也许物以稀为贵的态度，约定自己抽个时间把车开过来面谈定价。

    别人看他趿着拖鞋的t恤牛仔裤样子本来不相信，但一口粤味普通话似乎又佐证了什么，约定电话联系。

    有车商积极的要马上跟他一起去看，却被赵德柱拒绝了。

    这更似乎证明了神神秘秘的来路不正。

    这时候黄盼盼的电话打过来：“赵哥，我们准备回学校了，你现在在哪里呀？”

    论年龄没准儿几个学姐还大一丁点，可就是不由自主的选择了这个称呼。

    情绪受到点挫折的赵德柱简短：“嗯，我也回学校了。”

    说完挂上电话。

    那支8910i果然让车商们也面面相觑留意到，看这个年轻人出去随便打了辆车就走了。

    赵德柱是不会让车商知道自己住在哪里的。

    他太明白这个行当水有多深了。

    几十万的名车，会毫不犹豫的让人起了歹毒心思。

    特别是他这么个外地人。

    现在还是先回去要钱吧，要回自己应得的那笔提成。

    另一边在众目睽睽下打电话的黄盼盼，差点没迸出眼泪来。

    还好冯晓婷伸手挽住她：“肯定是受过伤，对吧……”

    嘟着嘴的黄盼盼才下了台，刚刚在五星级酒店吃早餐的喜悦感荡然无存。

    周梦霞依旧在低头整理刚从酒店前台退出来的款项。

    坐公交车回去的他们就肯定不如赵德柱快。

    可是屋漏又遭连夜雨，当赵德敲开校长办公室的门以后。

    江湖老油条给他展现了什么叫做老谋深算，老奸巨猾：“嗯，我看见这两天的招生报名表了，新增1057名大一新生，这其中肯定有你很大的功劳。”

    赵德柱仿佛听出来点音，好整以暇的坐在大班台前：“然后呢？”

    龙楚雄丢了一支玉溪烟过来：“但你也不能否认其他同学老师的努力吧，他们也有功劳的。”

    赵德柱点燃香烟：“直接说，钱给不给。”

    龙楚雄笑：“这样吧，我把你后面两年的学费和住宿费全免了，一万多，而且让你当学生会主席跟这个高尔夫专业的班长，绝对比那一两万块钱更有价值，你觉得呢？”

    换个血气方刚的十八岁年轻人，对两万块钱可能都看到命里去了，这会儿还不一跳八丈高？

    什么屁学生会主席，什么班长，那可是两万块钱！

    在江州市区买小户型都能交个首付了！

    赵德柱仿佛早有所料的深吸一口烟，脸上露出悻悻的苦笑：“这个世道还是这样险恶啊，你收了五百多万，还抠住我这两万块钱，你知道我为这花了多少钱吗？”

    他这不像个学生的口吻，让龙楚雄也觉得奇怪，吐个烟圈：“家大业大，处处都是钱，五百多万……你知道一栋教学楼多少钱，一块塑胶操场多少钱吗？不当家不知柴米贵，闪转腾挪，借的、贷的，这五百多万只不过是最多让我缓口气，却救不了命。”

    赵德柱看着校长。

    校长也看自己的学生。

    学生不像学生，校长不像校长。

    赵德柱摇着头起身：“你真的会演，让我又特么上个当，走了！”

    终究还是年轻气盛，居然伸手把校长桌上剩的大半包烟给拿走了.

    龙楚雄随便他，但有冷漠脸：“去财务室签个字，我给他们打电话。”

    赵德柱反手对校长做了个中指！

    在他那三十多岁的内心年龄，把对方当同龄人，更有种老子上一世被人坑，这辈子还是要被人玩得团团转的郁闷。

    校长也不发飙。

    等学生出门关上以后，他才喜滋滋的拿起电话：“高尔夫那个赵德柱过来说学费的事情，就按我说那个办。”

    挂了以后还哼小曲儿，又突然想起什么的打手机：“娜娜，给你妈说今天搞点下酒菜，我带瓶好酒回来喝，对，没问题，买买买！”

    坐下来又是一脸的盘算。

    赵德柱才懒得去财务室说学费的事情。

    相比两万块钱，他更觉得丢不起这个人！

    努力了吗？

    努力了。

    收成呢？

    两年一万多块的学费住宿费全免，确实是赚到了。

    可总没有现金拿到手开心。

    而且自己大手大脚的……

    赵德柱到这时候还不承认自己是大手大脚，他是根本没把这两万块当成钱。

    还不如拿来收买人心。努力了。

    收成呢？

    两年一万多块的学费住宿费全免，确实是赚到了。

    可总没有现金拿到手开心。

    而且自己大手大脚的……

    赵德柱到这时候还不承认自己是大手大脚，他是根本没把这两万块当成钱。

    还不如拿来收买人心。

    最后深吸口气，算了，就当是买个教训，下一次创业冲击自力更生还需要这几个人手呢。

    肯定会对自己死心塌地帮忙了。

    这点赵德柱很笃定。

    算下来也就花了几千块，便宜。

    正好接了个电话就出校门，早上逛商场定了空调，送货安装的工人已经到了。

    两百块一个月的租金，租下老头院子里一间房。

    总比在寝室自在舒服多了。

    赵德柱力求用这些事情说服自己开心点。

    却再次接到杨倩打来的电话：“赵哥，你真的是高尔夫系吗？”

    赵德柱正在看工人钻孔钉架子，搞得灰尘不少，老头儿听说几年后这空调免费送他，开心得早就跑前跑后拉塑料布把车身挡住防尘。

    所以口中漫不经心：“对啊，怎么。”

    杨倩惊叹：“天哪！你快来看看吧，你有眼福了！”努力了。

    收成呢？

    两年一万多块的学费住宿费全免，确实是赚到了。

    可总没有现金拿到手开心。

    而且自己大手大脚的……

    赵德柱到这时候还不承认自己是大手大脚，他是根本没把这两万块当成钱。

    还不如拿来收买人心。

    最后深吸口气，算了，就当是买个教训，下一次创业冲击自力更生还需要这几个人手呢。

    肯定会对自己死心塌地帮忙了。

    这点赵德柱很笃定。

    算下来也就花了几千块，便宜。

    正好接了个电话就出校门，早上逛商场定了空调，送货安装的工人已经到了。

    两百块一个月的租金，租下老头院子里一间房。

    总比在寝室自在舒服多了。

    赵德柱力求用这些事情说服自己开心点。

    却再次接到杨倩打来的电话：“赵哥，你真的是高尔夫系吗？”

    赵德柱正在看工人钻孔钉架子，搞得灰尘不少，老头儿听说几年后这空调免费送他，开心得早就跑前跑后拉塑料布把车身挡住防尘。

    所以口中漫不经心：“对啊，怎么。”

    杨倩惊叹：“天哪！你快来看看吧，你有眼福了！”

    最后深吸口气，算了，就当是买个教训，下一次创业冲击自力更生还需要这几个人手呢。

    肯定会对自己死心塌地帮忙了。

    这点赵德柱很笃定。

    算下来也就花了几千块，便宜。

    正好接了个电话就出校门，早上逛商场定了空调，送货安装的工人已经到了。

    两百块一个月的租金，租下老头院子里一间房。

    总比在寝室自在舒服多了。

    赵德柱力求用这些事情说服自己开心点。

    却再次接到杨倩打来的电话：“赵哥，你真的是高尔夫系吗？”

    赵德柱正在看工人钻孔钉架子，搞得灰尘不少，老头儿听说几年后这空调免费送他，开心得早就跑前跑后拉塑料布把车身挡住防尘。

    所以口中漫不经心：“对啊，怎么。”

    杨倩惊叹：“天哪！你快来看看吧，你有眼福了！”

 264、我真的顶你个肺啊

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇“诺基亚！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十**岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断**汤的烹饪“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 265、两百万给别人，两百块给你

    1、就这？

    2020年6月20日，本报讯，晚6时50分许，本市东大街一高档小区发生意外。

    事发时，该区法院经济庭强制执行现场，正对被执行人赵某柱宣布房产查封，拒不接受处理的赵某柱，试图翻越阳台护栏到隔壁无人清水房时脚下一滑，从38楼阳台径直摔至小区绿化带，送医抢救无效，不幸身亡。

    据知情者爆料，赵某柱年仅36岁，家中曾三次拆迁获得过亿资产，却沉迷于吃喝玩乐、嗜赌如命，导致父母双亡，资不抵债，到发稿之时，其妻仍未见露面。

    现场视频链接如下……

    公众号发布的新闻里，慌乱而模糊的手机拍摄视频中，除了看见高楼上有坠落物正在急速滑落。

    就是撕心裂肺的：“要……自力更生啊……”

    戛然而止的声音让人印象深刻。

    分明就是个四体不勤五谷不分的拆二代，败光家产的喜闻乐见故事。

    虽然人人都向往成为这种幸运儿，却对这种结局感到很舒适。

    哪怕他最后才悔恨万分的要自力更生，可谁又不想成为这样坐享其成的幸运儿呢。

    活该！

    然后这则新闻很快就在市民们的鸡毛蒜皮、家长里短中消失。

    连浪花都没有溅起来半分，被人遗忘了。

    ……

    时空跳转到2003年，相距上千公里之外的江州，一个干瘦的年轻人，岔开腿蹲在明晃晃的太阳树荫下，看着眼前的一切。

    忍不住发出十七八年以后才流行的那句：“就这……？”

    施工刚完成的塑胶跑道体育场气味难闻，周围的校舍楼房看似崭新，却遮不住仓促完工的痕迹。

    也就是个中学规模。

    耳中除了呱噪的蝉鸣声，就是校区外，百分之百荒野山村风。

    尘土飞扬的渣土车接二连三从眼前经过。

    说周围是个大工地都多于是教育区。

    这就是大学？

    是自己不顾父母非留在家里的溺爱，发誓要来学习知识，改变命运，走上自力更生道路的高等学府？

    连头上的树荫都是刚栽的道旁树，脚下人行道砖上红土痕迹都没洗干净。

    前后两世活了五十多年，没读过大学，也泡过大学妹子，起码也到大学城里给车顶上摆过饮料瓶。

    这绝对不是自己想象中的大学。

    可旁边那金光闪闪的“西南城市学院”招牌确实又镶嵌在劣质褐色斯米克墙砖上。

    和自己得到的录取通知书一模一样。

    赵德柱有一点点怀疑自己的选择是不是正确了。

    难道灰溜溜的回去？

    嘎吱，又一辆大巴车停在校门口，当先跳下来的眼镜男人唾沫横飞不遗余力：“同学们！这就是西南城市学院！基础设施建设和师资力量雄厚、环境优美、空气清新，绝对是你们人生成长道路上的一道成功的重要台阶！”

    顺着车门下来的年轻学生们无一例外同样满脸懵逼。

    通通都写着：就！这！？

    肯定和他们想象的大学也有巨大差距。

    赵德柱居然乐得笑起来。

    不锈钢轨道滑门里，马上涌出来七八位老师学生。

    满脸看到红军那样的热情激动：“欢迎欢迎！热烈欢迎！”

    “欢迎来到西南城市学院，同学，欢迎来参观我们的学校！”

    “同学！我是舞蹈演艺专业的老师，我可以带你们了解我们这座充满活力的崭新学堂！”

    “这位同学，一看你就是专心好学的栋梁之才，欢迎来到山清水秀的江州，来到这座魅力之城，来到我们的魅力校园，我是电梯系学生会的学长……”

    刚点燃一支烟的赵德柱，被这所学校激（不）情（要）式（脸）校风惊住了，而且以他前后五十多年的阅历，明显听出些重点。

    难免开始艰难回忆自己那张录取通知书上写的是什么专业，国际能源管理！

    卧槽，听起来好高大上。

    但哪怕是十八九岁的年轻人，也有人本能的抗拒这种接近于传销的哄骗。

    “不，妈妈说我只是先来看看，不一定要读这里。”

    “我觉得……我还是去打工吧，这跟我们中学有什么区别呢。”

    “谢谢，谢谢，不急，不急，我再看看，我先抽根烟。”

    说抽烟的这个男生五大三粗，黑脸膛毛发茂盛得可以直接去演张飞，估计是看见蹲在校门边树荫下抽烟的赵德柱。

    找了这个借口躲过来。

    赵德柱还笑嘻嘻的抬手示意自己手里的555香烟。

    从这一刻起，刘江涛就决定，这个瘦瘦的朋友交定了，这辈子都还从来没人拿这么贵的烟给他抽。

    这一车大概有三四十名学生还有少数家长，所以七八个老师学长全都鼓足了劲在尽量拉扯招呼，不会单独集中到某个人身上。

    反倒给了树荫下两个年轻人交流的机会。

    “嘶……这外烟真是带劲啊！”

    “你也是根本没填过这个志愿，就收到了这里的录取通知书？”

    “啊，你怎么知道，我爸专门卖了几头猪给我凑学费，我考了三百来分，本来打算在家养猪了，谁知道还能读大学，你多少分。”

    赵德柱高考时候根本就是陪校花走过场。

    整个中学都没好好读过书的他，瞎蒙个一两百分看有没有。

    但他不说话，无声的拿烟头示意那个眼镜男人。

    刘江涛还学了学这个潇洒娴熟的动作，才跟着看。

    刚刚清点完下车人数的这个男人，马上跟校门内比划了人数手势，又跳上空车，和司机风驰电掣的跑了。

    顺着他比划的方向，才能发现有空调的保安室门口，站着位中年男人。

    远远的看着校门外热闹的一切。

    从这么热的天还穿着西装衬衫，特别是抹了发油的大背头，中年人赵德柱判断，这不是校长就是什么校领导。

    可真正十八岁的刘江涛就看不出来这些信息，立刻着急的跳起来：“车怎么跑了！我咋走呢，咋回去呢？！”

    他这不起身还好，一跳起来，立刻再被注意到。

    有个女老师一把拉住刘江涛：“同学，来都来了，先了解参观下我们的校园，再考虑选择怎么样？”

    明明身强力壮的男生，被风韵犹存的女老师这么接触下，居然马上红了脸，有些嚅嚅的说不出话来！

    旁边的同学老师，再动手推着张罗下，就半推半就跟着往校园里面走了。

    还好记得自己的新朋友：“同学，你……你不一起进去看看？你不也有通知书吗？”

    瞬间看向赵德柱的所有目光都产生了光芒，可能都有点奇怪，刚才怎么就没注意到这个男生呢。明明身强力壮的男生，被风韵犹存的女老师这么接触下，居然马上红了脸，有些嚅嚅的说不出话来！

    旁边的同学老师，再动手推着张罗下，就半推半就跟着往校园里面走了。

    还好记得自己的新朋友：“同学，你……你不一起进去看看？你不也有通知书吗？”

    瞬间看向赵德柱的所有目光都产生了光芒，可能都有点奇怪，刚才怎么就没注意到这个男生呢。

    可能来自粤东地区的干瘦黝黑体形，穿着带了汗渍的皱巴巴白T恤，蓬乱着头发，外加趿着夹趾拖鞋的潇（邋）洒（遢）造型。

    怎么都让人想不到他也是来报到的大学生吧。

    更像旁边工地上的农民工！

    而且一件行李都没有，和刘江涛他们好歹也要背个牛仔包的区别太大了。

    当然最奇特的地方，还在于明明刚才大家进进出出，都没注意到这个路人脸的年轻人，现在等他站起来仔细一看，高高瘦瘦的双眼还挺有神。

    气定神闲的那种神采，懒洋洋应声站起来说好。

    却在经过校门，走过那位默不作声看着眼前这些年轻人的校领导时候，随手潇洒的弹掉烟头：“刚才听见有舞蹈演艺专业，如果找几个美女来迎接新生，是不是吸引力会大得多呢？”

    肉眼可见，那位梳着油亮大背头的校领导，眼睛都亮了：“同学！你叫什么名字，学什么专业的？！”

    赵德柱却笑了：“就跟着你学怎么做生意的啊。”

    所有人都以为他是在开玩笑。明明身强力壮的男生，被风韵犹存的女老师这么接触下，居然马上红了脸，有些嚅嚅的说不出话来！

    旁边的同学老师，再动手推着张罗下，就半推半就跟着往校园里面走了。

    还好记得自己的新朋友：“同学，你……你不一起进去看看？你不也有通知书吗？”

    瞬间看向赵德柱的所有目光都产生了光芒，可能都有点奇怪，刚才怎么就没注意到这个男生呢。

    可能来自粤东地区的干瘦黝黑体形，穿着带了汗渍的皱巴巴白T恤，蓬乱着头发，外加趿着夹趾拖鞋的潇（邋）洒（遢）造型。

    怎么都让人想不到他也是来报到的大学生吧。

    更像旁边工地上的农民工！

    而且一件行李都没有，和刘江涛他们好歹也要背个牛仔包的区别太大了。

    当然最奇特的地方，还在于明明刚才大家进进出出，都没注意到这个路人脸的年轻人，现在等他站起来仔细一看，高高瘦瘦的双眼还挺有神。

    气定神闲的那种神采，懒洋洋应声站起来说好。

    却在经过校门，走过那位默不作声看着眼前这些年轻人的校领导时候，随手潇洒的弹掉烟头：“刚才听见有舞蹈演艺专业，如果找几个美女来迎接新生，是不是吸引力会大得多呢？”

    肉眼可见，那位梳着油亮大背头的校领导，眼睛都亮了：“同学！你叫什么名字，学什么专业的？！”

    赵德柱却笑了：“就跟着你学怎么做生意的啊。”

    所有人都以为他是在开玩笑。

 266、一眼即永远

    2、就这！

    因为家里舍不得宝贝儿子跑那么远去读书，赵德柱是偷偷自己过来的。

    其实一路上都在反复掂量，自己到底来学校学什么？

    仿佛从恶梦中醒来已经两个多月。

    每天都在跟原来的命运做斗争。

    别以为守着有大笔拆迁款的家里，想自力更生做点什么会很容易。

    从小到大的亲戚朋友，乃至父母、枕边人都会死死拖住自己在原来的轨迹上运行。

    上一世手握那么多资金，就没想过做生意让富贵长久吗？

    试过的。

    做过无数次买卖都失败，不是被骗就是运气不好。

    其实就因为拆迁款是从天而降，根本就不具备赚钱积聚财富的能力。

    好歹有过那么惨痛的教训。

    赵德柱思来想去，最简单的办法其实就是摆脱原有的环境学本事。

    前世最大的缺陷就是没文化！

    不过高考成绩那么差，复读是不会去复读的，因为要从初中文化开始重新补，那太不现实了。

    恰好有张扩招的这种野鸡大学录取通知书，赵德柱毫不犹豫的驱车上千公里赶过来。

    已经在门口逛了好几个小时。

    中午到了以后，吃路边摊小食店，找店家打听，听保安们吹牛逼。

    知道学校今年才立起来，但以前在江州市区里是个跟官方高校合办的水平，最早就是以艺校起家。

    开学后以前市区那些学生调过来也不过三五百人，就指望着新招的学生来填充规模呢。

    保安们称呼校长都是喊龙老板。

    当时赵德柱就觉得这校长是个生意人多过于教育家。

    现在更确认了。

    因为刚刚走进教学楼，就有心细的家长要求看办学资质。

    校领导手一挥，硕大的彩印放大件，可不就挂在这空荡荡的教学楼大厅墙上吗？

    赵德柱也跟着抬头瞥了眼，全称是“凯明西南城市高等技术职业学院”。

    就抽了其中最气势不凡的六个字来组成招牌。

    意境完全不同了。

    高中毕业生这点阅读理解还是有的。

    刘江涛都卧槽了：“这不就是个高职吗？”

    赵德柱还不清楚区别：“不是大学？”

    刘江涛一脸讪讪：“职高高职，你觉得有多大区别？”

    家长和学生们刚有点嘈杂。

    校领导不动声色的推开旁边的教室。

    哗的一下，上百台电脑显示器呈阶梯状展开。

    可有气势了！

    声音更有气势：“西南学院，依托雄厚的师资力量、优良的办学传统跟教学环境，还有高质量的教育管理水平，这才是让大学生们走上成才之路的光明大道！”

    赵德柱听出来了，您去做个婚礼司仪，绝对好使。

    声音洪亮，浑厚有力。

    他都忍不住咳咳嗓子想跟着学了。

    有家长就问：“这设备还不错，可师资力量从哪里看得出来呢？”

    婚礼司仪理直气壮：“我们拥有专兼职教师超过两百名，其中聘请请江州大学、蜀都大学、理工大学、兵工大学、语言学院等一批国内外著名学者专家为客座教授、兼职教师，请看，这是他们的授课场景。”

    边说，边推开另一侧的教室门，哗……这边是满满一屋子的检验实验仪器设备操作台。

    墙上虽然确实挂着不少授课照片。

    但全世界的上课照片不都差不多，天知道在哪里拍的。

    而且天知道照片上那些教授样的人物是谁？

    不过这些不明觉厉的设备，绝对是在场所有高中毕业生跟家长没见过的。

    不由自主哇了一声：“这是什么专业呢？”

    完美躲过对师资力量的询问，校领导脸上涌出骄傲的神情：“这是油气分析检验设备，我们还有药剂检验教学室，电气操作实验室，为各种电力系统、石化行业输送技术工种，这是我们多年来的主要业绩，正在这个基础上，我们为电力局、石油、石化输送了大量人才……”

    啊！

    刘江涛的语气都变了：“电力、石化可是比吃皇粮还肥的地方呀。”

    家长们更激动：“哪怕去加油站也是铁饭碗！”

    “哇，我们那里送个孩子进电力局要好几万，这才多少学费？”

    不贵不贵，真的不贵。

    通知书上写着一年学费3800，住宿费1800。

    赵德柱有点纳闷，因为连他都知道，电力系统、石化行业是谁都能进去的吗？

    对，他自己的录取通知书上不就是写着国际能源管理吗：“读了这个就一定能进电力局、石油公司吗？如果保证能行，我马上缴费！”

    校领导四平八稳：“保证能行的那叫做委培，由电力系统、石化部门把职工子女送过来委托培训，如果外招的成绩好，那肯定有机会的。”

    赵德柱完全听懂了，原来这里还有一部分内定的拼爹学生呢。

    完全是陪太子读书嘛。

    但通知书上写着能源管理系的几个学生，已经准备缴学费了，还有个在欣喜的给爸妈打电话报告好消息。

    这也进一步带动了整个参观队伍的气氛。

    穿过这第一栋教学楼，走进第二栋，迎面就是几个大铁箱子，虽然锈迹斑斑却布满钢缆、电路板之类。

    校领导春风满面：“现在什么产业最火？房地产！”

    所有人不由得跟着点头，这话没错。

    紧跟着却话锋一转：“很多大学都在一股脑的上房地产专业，但实际上我们这里有个冷门的优势专业，电梯工程技术、机电设备维修与管理、机械设计与制造，明白吗？现在越是大城市里面就越多电梯，电梯运行维护、安全保障都需要很多专业技术人员，工资很高的。”

    赵德柱情不自禁低声：“这特么真能吹，他的话靠得住，母猪也能上树！”

    说到猪，刘江涛就明显精神：“猪还真的能爬树的。”

    赵德柱瘪了下：“我这是老话！俗语……这明明就是看着新生们穿着上就不是大城市的，忽悠想留在大城市咧，哪有这么容易。”

    结果校领导有杀手锏：“我们电梯技术系，是跟国内著名电梯企业有就业承诺的，只要成绩合格就包分配！”

    立刻让通知书上是电梯系的新生们心动不已。

    当然，最火热的房地产其实也没放过。

    土木工程系，建筑工程管理系，把项目经理、现场监理、土木施工、工程测量、房地产营销甚至建筑设计这些热门专业都囊括进去了。

    赵德柱顺势问了周围几个。

    发现全部都从未填写过这家学院志愿，都是考得不好又不想复读才来看看。

    忍不住嘟哝：“只要来了交学费，那就是上门的肥羊……”

    刘江涛敏感：“什么羊？”

    赵德柱呵呵：“这都是生意，十个、百个、千个学生多少学费住宿费？”

    刘江涛数学肯定不错：“五百六十万！”

    赵德柱甚至都有点惊讶，重活一世，看这些东西真的就这么通透：“你想学什么都有，只要肯缴费，花钱还请不到老师么，他这里也就提供个空壳子场地。”

    五大三粗的刘江涛就听不懂：“你什么意思？这学校读不得吗？”

    赵德柱差不多就是这个态度了。

    十八岁的高中毕业生们，小地方来的家长们很难明白这其中机巧、门道。

    他好歹也是亏空了上亿资金的拆二代。

    被骗、上当的经验无比丰富。

    这就是空手套白狼啊。

    校区壳子确实跟好点的中学差不多，进校门一片体育场。

    然后依托靠在山边的地形，校区逐渐往上。

    接连三栋教学楼之后办公楼，生活区的食堂外有两块篮球场，然后就是几栋宿舍楼，仅此而已。

    甚至连教师们的宿舍都没有，但后面扩张的地皮还是蛮大的，二期规划也很宏伟。

    不过都是吹牛皮。

    走过空荡荡的练功房，台阶也到了尽头。

    赵德柱刚准备掉头下山，拍屁股走人。眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？

    还有学这个的？

    就这了！

    眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？

    还有学这个的？

    就这了！

 267、事业成功环环相扣

    其实跟夫妻真的没什么区别了。

    龙芷羽还在吊水，也是为了消肿消炎。

    但真等到入睡半夜以后，却突然出了一身汗。

    香汗淋漓到病号服都湿透了那种。

    肯定在浑身不舒服之余，还有点吓一跳。

    感觉身体机能出了大问题似的，还很不舒服。

    赵德柱马上被惊醒了凑到床边来，龙芷羽又忍住支支吾吾的不说什么事，只催着呼叫护士。

    护士解释是全身免疫系统遭遇手术之类的刺激以后有应激反应，很正常。

    叮嘱做丈夫的可以适当的帮忙擦拭下身子，再换上干净的新内衣病号服就行了。

    赵德柱欢天喜地的说谢谢麦登，保证完成任务。

    松了口气的龙芷羽却斜眼鄙视他，自己坚持着慢慢起身到洗手间去换了。

    但床品却被赵德柱趁机左右对换，看他睡到自己睡过的被窝里，龙芷羽就感觉莫名的羞耻。

    不对，是自己睡到他刚睡过的床单被单里。

    简直又有点翻来覆去睡不着。

    估计还是这两天大多数时候都在卧床休息。

    第二天一早，在赵德柱轻手轻脚起床的时候，就被惊醒睁开眼，赶紧又眯上装睡。

    却被一直瞄着她的赵德柱发现了。

    他怎么看得够嘛：“我知道，你这会儿的想法肯定还是认为，我这么追你，就是为了想睡你，但其实吧，我只是希望每天早晨睁开眼就能看到你，就这么简单。”

    龙芷羽索性不睁眼了，因为心里有点醉。

    但还是能伸手竖个大拇指，赞美赵德柱这种把龌龊描绘成浪漫的熟练工技能。

    赵德柱哈哈哈的笑着去买早餐。

    剩下龙芷羽睁开眼，从枕头下拿出那套魔术道具，呆呆的玩会儿，内心就是有种无比舒畅的感觉啊。

    这是无法掩饰的开心。

    哪怕她不停的用不要耽误了赵德柱的责任感、道德感来摧毁这种开心。

    但赵德柱烫得歪嘴咧齿的端了粥回来，她又忍不住笑骂：“装！你就装吧，明明有拉手有袋子可以提着，非要装得这么吃力！”

    被戳穿的渣男收起夸张的表情：“要喂不？”

    龙芷羽已经可以欢畅的骂：“滚！”

    赵德柱建议：“那中午吃虾，吃了那个腰会弹一些……”

    龙芷羽又差点把粥喷出来，艰难的大骂：“你就不能去做事吗，昨天才说了你稍微好点！”

    赵德柱叹气：“我昨天一努力就花了两百多万，我们还是差不多努力就行了，不够花。”

    龙芷羽惊觉，对哦。

    居然真的不敢再提这茬儿。

    哪怕知道赵德柱做的事情是对的，也对他这种大手大脚有点叹为观止。

    不过等到中午时分，二富他们果然来了。

    还很有礼节的拿了鲜花，提了点心作为探视礼物。

    而且还有两位女士。

    很关怀的让豪华病房里挤满了亿万富豪。

    龙芷羽不要赵德柱多嘴了，从二富他们进来，赶紧掌握话语权，先感谢再问候，并主动询问两位女士的身份。

    知道是企业高层的独立董事兼质量官、公关总监以后。

    又抢着介绍赵德柱昨天刚花了两百万去投资电影。

    果然成功的让CEO、CFO、CTO、CQO、CPO都开始聚精会神转移注意力。

    赵德柱只好从头介绍关于自己准备收购江州一处民宅做旅游酒店，推动小型特色酒店专业人才的培养。

    并且打算利用这个电影，宣传江州，宣传酒店的企图：“当然我会尽量考虑把这个投资榨干，能把游戏植入进去就不放过，其他电商、物流什么的都会想办法，总之两百万投个电影，把各种可能的宣传都揉进去，电影要是赚了，这波宣传就等于白捡的，要是赔了，也不算亏多少。”

    在生意人这里就很容易理解他的企图。

    公关总监抢着鼓掌赞同：“绝对是个很棒的案例！现在就看这部电影本身能拍出什么样了，我认识几个电影学院的行家，要不要介绍给查尔斯当助手去探班，帮忙出主意？”

    赵德柱连忙感谢婉拒：“华仔都没有随便插手，我们就不要外行指导内行了，我对这部带点江州口音的电影很有信心，绝对是个很有趣的体验。”

    二富就询问首席体验官：“你这是提前在娱乐行业布局吗？我们肯定有这个想法，但目前的步子不宜迈得这么快。”

    赵德柱高深莫测：“我先准备着呗，电商平台那边怎么样了。”

    CTO就对黄盼盼赞不绝口：“我没想到她居然是舞蹈专业出身，简直是拼命啊，带着八人小组，迅速扩充到二十多人，在鹏圳郊区我们外包的一个培训基地搭建起基本的电商运营班子，我这边的技术部就配合他们做平台架构，事半功倍啊。”

    那当然，不光有某宝网的网络平台摆在那可以抄袭，还有熟悉平台运作流程的操作员来配合调试。

    这套网站程序建设肯定是飞速前进。

    赵德柱就把自己已经在准备反腐打黑部门的思路说了说。

    CFO热烈鼓掌：“监察体系！我们这边也在做，规模庞大以后内部自查监察体系必不可少，查尔斯你这个眼光很长远，很重要，特别是未来电商平台涉及大量的资金流动，大量的商品采购，这里面一定要严防！”

    赵德柱的态度是：“我有位长辈教过我，如果把什么正确的事情做得太过熟练，熟练到成套路，太依赖经验办事，这事儿很可能就会是个大坑，所以这个监察反腐我们也要没有套路，不断的清除经验，站在我就想搞点好处的角度去思考，才能保证我们的墙角不会被挖倒。”

    这高级豪华病房，就跟酒店套房差不多，有沙发有电视。

    二富翘着二郎腿舒适的坐在沙发里倾听，偶尔开口：“我听说你在特别发展组里面发表的工作指示了，一如既往的紧扣了你对人性的认识，非常好，现在就看这档游戏推出之后的反响了，洛克一定会全力配合你展开这个绑定银行卡的支付系统测试。”

    对的，这档游戏绑定银行卡，也就是把QQ账户和银行卡绑定在一起的做法。

    算是个电商平台之前的尝试。

    目前国家还没有这方面的限制，但洛克猜测肯定会产生牌照发放的问题。

    毕竟这种类似网上银行的新事物出现，是利是弊，各方面都要观察。

    某宝网那个已经在有关方面的关注下。

    而企鹅网这次如果从游戏入手，肯定也会被专注到。

    现在的问题是，如果赵德柱非要在春节除夕左右把游戏上线，技术上整个企鹅网都会支持协助。

    但唯独支付系统不见得能赶上。

    相关部门已经在通宵达旦的搞，可二三十天的时间还是太紧张。

    因为支付系统远比一个传奇类游戏要慎重。

    一点点BUG瑕疵，被人利用到都会产生一大堆法律问题和经济黑洞。

    在场可以说就是企鹅网现在的大部分最高层了。

    二富很满意：“这种开会模式很好嘛，洛克直接说你的想法。”

    财务官无奈：“四月上旬左右我们才能勉强完成，能不能拖到那个时候上线？”

    赵德柱其实是无所谓的：“是你们要在七月上市，我想尽量爆出个赢利点，而且这个搞出来我们才有经验和支付系统去搞个枪战类的游戏，传奇类游戏还是太没面子了，配不上HK上市大企业的派头，毕竟人家做传奇的母公司在那放着呢，总不能说我们又靠抄袭赚钱吧。”

    这个又字刺激了几位高层，亨利抱怨：“传奇公司就准备定在五月上市，去纳斯达克上市，所以我们原定四月在HK上市，是有一定前后关系的，这可是因为你拖到了七月。”

    洛克也承认：“其实传奇公司是仅次于某宝网，国内算是第二家开通了电子支付的企业，也是他们领先在游戏行业开通电子支付，我们这做出来再怎么也会被认定是抄袭他们的模式。”

    赵德柱还真不知道这个。

    他只是下意识的觉得要把前后时间差拉开：“六月高考是不能改的，那我总不能在五月搞全国电竞游戏大赛吧，四月就得搞，游戏大赛，这个游戏上市，如果重叠的话一是忙不过来，二来宣传也不划算对不对，三月是最后底线了，然后争取六七月开始上射击游戏，如果能按照这个顺序，每月都有大事情，对公司上市是不是也好？”

    首席财务官简直感激不尽：“好得不得了，这叫炒作题材，能接二连三的有好消息，我们的股票发行才能有好趋势。”

    亨利叹气：“担心啊，都在担心这个事情，但电商平台上市肯定要在下半年了，前面真得靠游戏来推动，可网吧地推真的不是我们的强项啊，没人……”

    二富都苦笑：“对啊，传奇公司是把这块儿做得最靠前的，去年打通了电子支付系统，我们搞这个休闲游戏平台也有这个目的，但棋牌类游戏的支付很容易让人联想到赌博，所以我们的脚步一直不快，游戏网吧地推又不如163、巨人这几个前辈，空有一大堆聊天客户，却落在后面。”

    一直躺在病床上的龙芷羽本来没出声，忽然小声开口：“让……我们的学生队伍去推销?”

    嗯？

 268、价值是自己沉淀出来的

    没错，在开启巨大的QQ用户宝藏这扇门之前。

    在找到用登陆密码这个钥匙，串联起好多游戏之前。

    企鹅公司就是国内互联网产业里面的尴尬担当。

    各种人气之王，就是没法变现。

    用户那么多，全都是免费聊天，还占用了大量服务器资源。

    实在是看不到什么赚钱的希望。

    所以才被小超人都贱卖掉。

    电子支付在某宝网和传奇公司之后。

    地推销售，也就是各种网吧的游戏推销、点卡推销，又远不如163、巨人那一拨儿已经尝到甜头的游戏公司。

    正处在又要跟着互联网节奏上市，又除了聊天，啥拿手的东西拿不出来的青黄不接阶段。

    上一世等他们自己搞懂游戏关联账号的价值，从什么商业聊天、棋牌休闲游戏平台，这些各方向尝试中收回精力。

    开始全力突击收费网游，那已经是05、06年以后的事情了。

    赵德柱硬生生的帮他们把时间点提前了两年。

    当然就会面临这时候各方面都没水到渠成的参差不齐。

    起码靠休闲游戏平台形成的电子支付系统没完善。

    但为了这么几个月，去培育一套人力地推系统，那又太不划算了。

    没想到龙芷羽拿出这么个临时建议来。

    在场五六个人，仔细一琢磨：“好像也行哦？”

    龙芷羽还是为了自己的学生们：“西南学院的学生有大半来自江州市周边区县，春节他们就要回家，能够保证绝对铺满江州本地周围所有地方，其他的可能在全国各地不多，但我们航空公司地推售票体系，往往就是先经营好自己的大本营地盘，用这个阶段来培育好队伍，立刻就依样画葫芦的到其他地方去兵团作战，那些其他地方的学生就等于各地各省的侦察兵，不知道这样能不能行？”

    洛克大力鼓掌：“网游网吧地推的难度其实很低的，关键就是要有得力的队伍去做！”

    亨利也点头：“这种事吧，你找个中小学文化水平低的团队干，不敢保证，本科大专的高校又瞧不起，高职好像刚刚好，其实就是把每个县市的网吧扫一遍，说服对方把我们的点卡跟宣传海报摆出来，有些公司是半价出售点卡给他们，有些甚至是免费先给卡卖了再收钱……”

    二富很有信心：“我们的QQ卡还是有一定的口碑知名度，六折销售是没有问题的。”

    看这可怜的孩子，穷了好几年，是一点都不放过利润。

    两位女性高层也参与进来，公关总监保证会全力推动宣传和媒体介绍，各种海报、宣传品也会赶在春节前就到位。

    QQ卡本来就已经准备推出，是现成的程序系统跟刮刮卡设计。

    但在要跟电子支付、手机话费支付等各种收费渠道竞争中显得好像有点过时。

    现在就算是加班加点的把东西搞出来。

    亨利承诺会马上再派一组点卡支付工程师到江州，配合这个新游戏团队整合进去。

    龙芷羽则急着马上就要出院，去整顿学校里的地推团队。

    企鹅公司所有高层，全力劝住了她：“身体，身体最要紧，你这要是有个什么复发，查尔斯可能会疯掉……”

    “您看现在只是动个手术，他就完全不顾工作了，伉俪情深啊，龙女士你还是保重好身体，我们大家的工作才会顺利。”

    “我咨询了下医生，的确48小时内就可以出院，但来都来了，在HK住四五天观察复查保证没问题了再回江州……”

    “欢迎到我们HK公司和鹏圳总部，就当是回家，一样也可以指挥工作。”

    “对嘛，我说了，我们不在公司和学校，才能更好的锻炼那帮家伙，特别是那些成天不着调的男生，这次要让他们好好的体会下差距！”

    最后这句是赵德柱说的。

    龙芷羽嗯：“什么差距？”

    赵德柱的做法一贯简单粗暴，但行之有效：“大年初五我们不是要去普吉岛比赛吗，看寒假的时间，地推完成以后我们第一个月就选销售业绩最好的三到五人去普吉岛旅游，让那些成天贪玩看热闹的人看看，哪怕是把地推网吧这种简单事情做好了，也有出国旅游的份儿。”

    这还有啥说的？

    榜样的力量。

    如果说赵德柱开超跑，去花旗国。

    还让西南学院的学生们觉得挺不现实，跟自己有点距离。

    高尔夫班的女生去浙杭打比赛，去国外比赛。

    还有专业限制，能给自己个偷懒的借口。

    黄盼盼他们那一拨儿提前去鹏圳大企业里面上班。

    已经让很多人的积极性被调动起来了。

    现在更是把努力的门槛放低，去跑网吧推销而已。

    能把这件事做好，除了自己该得的那份，还能去国外旅游？

    光是想想就会让人激动不已。

    二富还得意的给公关总监和质量官炫耀了：“看见没，查尔斯对人性把握，确实是有他自己独到的地方，非常好的体验，我很期待……”

    龙芷羽就赶紧找亨利请教关于地推网吧的专业做法和细节。

    大公司就这点好，亨利马上安排派人过来，熟悉地推工作的主管、专家过来手把手讲解关于网游点卡在网吧地推的注意事项。

    在遍地人才的鹏圳找这种带领者不难。

    难的是找到一支人数庞大，成本不高，还指哪打哪的地推队伍。

    龙芷羽要做的就是结合整理出来，再请人家立刻去江州培训队伍，她只要遥控指挥……冯晓婷吧。

    绝对能够放心执行下去，再辅助杨倩带领的卖货组，这个时候天然就成了地推队伍的骨干带头。

    就是这么轻而易举的躺在病床上，也能把工作有条不紊的安排下去。

    二富他们午餐后就走了，赵德柱打电话叫的外卖。

    还趁着吃这个外卖，他把自己对未来外卖市场的“预测”“简单聊了聊”。

    体验来源是：“我跟芷羽这两天点了几次外卖，我们可以想象下，就像电商平台，周围所有的饭馆都出现在我们的软件里，我点了哪家，选了什么饭菜，立刻就有外卖员去拿了送过来，店家卖得更多，我们控制的是这个外卖员队伍，这个队伍又能跟快递物流的队伍重叠，饭点的时候送吃的，其他时间送快递，这个模式是不是就把吃穿都抓到我们手里了？”

    端着外卖盒的那位公关总监，是个相当有女人味儿的海归气质美女，呆呆的拿着筷子：“鲍勃……你们从哪里找到的宝贝？这体验绝了！”

    二富都笑着连喝几口汤：“说得我都激动起来，来！我们敬这个体验……”

    龙芷羽就专门泼冷水：“你们也别光顺着他，他就是成天想得多，还是要脚踏实地的去干才行！”

    亨利哈哈哈：“不，他专门负责想，那就够了！”

    赵德柱怀疑他在鄙视自己专业人士的战斗力。

    二富却在走之前拍拍赵德柱的肩膀：“外卖这事儿啊，绝对是构建我们未来完整生态的一环，而且其中的核心，可能就在于地推，因为这是真正接触到市民民生的事情，需要发动海量的外卖员、物流团队，恐怕你这家高职学院，会成为未来互联网产业最接地气的黄埔军校了，我很看好你这一环。”

    对，这就是赵德柱敢于把外卖这个信息放出来。

    却不太担心自己会被抛开单干的底气。

    当然，其中有部分他逐渐开始信任二富这几个人。

    大家要精诚合作，别人在展示诚意，赵德柱也会抖搂自己的价值。

    但更重要的是，他确实已经逐渐夯实出重生以外的价值。

    赵德柱再也不是只靠拍脑袋出谋划策的点子大王。

    如果真能在这次游戏地推中展现出执行力。

    赵德柱在整个企鹅公司的架构中，都不再仅仅是个千分之二的股东，也不是个简单的首席体验官。

    在这家高科技产业公司里面。

    赵德柱就是掌握了公司直接接触消费者的那个实力派了。

    再高大上的科技理念，也要落实到跟普通消费者接触的推销层面来。

    就像首富爸爸起家，靠的就是当年他卖电子黄页的那帮推销团队，很多地产大佬也是靠自己的推销经理。

    在这个销售为王的年代。

    一线推销队伍，永远有自己的一席之地。

    特别是企鹅这样之前一直是走网络传播，最近才开始落地销售的企业。

    如果想要在未来构建成企鹅帝国。

    赵德柱的高职背景底层队伍，还恰恰是企鹅最稀缺的部分。

 269、经历的阿姨都不会错过

    所以下午龙芷羽比赵德柱还忙。

    她跟陆续抵达的三位营销专家、销售总监洽谈，谈西南学院拥有的几百上千人队伍优势。

    谈自己对这上千人里面，大概有两三百人都进行过相当完整的团队集训。

    可能只有在航空公司这种财大气粗的企业里。

    才会把新员工脱产一个月，进行这种旨在提高团队意识、服从意识和流程化的素质培训。

    各种销售公司只能用拓展训练，在三五天里短时间打鸡血凑合。

    而龙芷羽从开学就对高尔夫班全面实施。

    后面电商班、物流班、卖货组，教育公司员工、驾校等等各部分都进行过类似的集训。

    这对于熟悉营销团队，清楚集体化整肃训练意味着什么的专家、主管简直如获至宝。

    马上就在病房里面开会研商，如何能在最后二十天不到时间里，把这部分队伍整体转化成地推团队。

    按照龙总提出来的片区作战方案，先在春节期间把整个江州地区拿下。

    节后视成绩效果，转战大江南北！

    赵德柱再次展现出哪怕重生人士，也不一定会具备的特点。

    他居然提出还是把游戏上线定在除夕大年初一。

    这样大多数网吧是没有营业的。

    可能上线的玩家比较少。

    但本来这次的游戏推广就不是为了一锄头挖个金娃娃。

    追求什么开门红、在线人数等等。

    而是要利用大年初一前两三天玩家比较少的情况，爆几个玩家提现成功的真实案例出来。

    再多的广告，都不如真的有人提现成功诱惑大。

    这点也是赵德柱从拼夕夕身上得到的经验。

    无数人都是看见自己身边的亲朋好友从拼夕夕身上薅羊毛成功。

    才陆续掉进拼夕夕这张网的。

    也就是说让游戏制作团队在前期把爆率调高点就是了。

    只要形成了玩家之间的口碑效应，那就能带来后面好大一段红利。

    本来是龙芷羽主谈，人家混迹营销圈几年十来年的行业专业，也不敢对这位三十多岁的职业美女有怀疑。

    现在听了赵德柱这个不起眼的集团首席体验官的建议。

    只能再次佩服，这个年纪不大的高层，把人性真是吃透了。

    搞定这部分的营销方案以后，这三位都要订票前往江州，分别对接游戏公司、西南学院的团队，以及考察江州地区的市场情况。

    结果其中一位负责媒体关系比较多点的营销总监，忽然想起来：“江州？赵总……跟《电脑报》报社有什么社会关系吗，我们如果能够说服这家杂志社配合我们的地推工作，绝对事半功倍。”

    另两人也恍然的频频点头。

    没错，作为全国最大最权威的电脑类杂志报刊。

    《电脑报》报社，不是在最前沿的鹏圳、沪海，也不是政策中央平京，而是在身处腹地的江州！

    可能跟这边处于大后方，有什么科技情报所有关。

    而从八九十年代全国开始普及电脑，《电脑报》就成了全国首屈一指的科普读物。

    在互联网还没有连通普及，很多电脑知识支离破碎的年代。

    《电脑报》可以说是全国各地各种电脑爱好者、游戏爱好者、大中专学生的必备电脑读物，堪称电脑启蒙说明书。

    各种游戏攻略、广告也是在这上面刊登。

    最近两年虽然因为互联网、宽带逐渐普及，“内事不决问父母，外事不决问度娘”的搜索引擎开始逐渐夺走权威性。

    但底子还在，对全国各地网吧、游戏爱好者还是有风向标的作用。

    连续多少年的全国发行量第一！

    赵德柱自己都想不到：“真的？”

    然后在摸出电话的瞬间，总算有极强的求生欲救了自己的狗命。

    谄笑着恭请龙姐姐：“你不是跟传媒集团的陈姐关系很熟吗，你打电话问问她知道这个报社不。”

    龙芷羽当着外人，没好讽刺他自己给好阿姨打电话呀。

    端住态度拿了手机联络。

    结果那边的传媒阿姨很吃惊：“就我们传媒集团的啊，上次企鹅过来的事情，还请他们在报刊上发了个新闻通稿，只是我负责时尚、财经、女性这些版块，我们是全国47家报刊出版集团前八位呢……要不我约那边老总出来吃个饭？”

    龙芷羽惊喜之下赶紧把事情表述清楚，自己还在HK做手术，但春节前必须要上一波广告……

    赵德柱忽然在旁边来一句：“春节前最后一期，每份报纸附赠一张价值5元的QQ卡。”

    营销专家愣了半秒，激动得狠狠击掌叫好！

    每期发行量几十万份，看似一次性投入几百万。

    可这都是虚拟游戏币，实际上等于一分钱没出就吸引游戏爱好者来充值。

    充值以后一旦打出来要提现，就得绑定银行卡！

    简直就是特么欲擒故纵的标准套路！

    拿五块钱试玩，引诱玩家充值。

    陈姐干净利落：“没问题，我去拿个内部协议价，但要在接下来的企鹅上市媒体报道中，带上我们财经传媒。”

    赵德柱反过来打电话给二富征询意见。

    那边有点讪笑：“行啊，多她一家不多，现在很多财经媒体都在追着要看我们的笑话，你这接连不断的几个新战役，对我们的上市有很大的利好，我说了我这边会全力配合你的。”

    赵德柱真不知道这会儿资本市场，对企鹅根本就不看好。

    他也想不到故意做空企鹅，等着企鹅惨淡上市以后全力收购股份，再推出这一系列举措拉升股价的狠招。

    这会儿只会卖力的当好自己这个小股东，全力支持企鹅做大做强：“那行，您就等我好消息。”

    二富过了很久以后都在说，在上市前压力最大的那几个月，赵德柱这句话给了他难以言表的信心。

    偌大个企鹅团队，这会儿还没谁敢斩钉截铁的说一定会是好消息。

    无论是企业聊天软件、休闲游戏平台，一系列在上市前的各个方向尝试，都在碰壁。

    偏偏只有赵德柱后发制人，搞得有声有色。

    连行业内据说很是高冷，仗着国企背景不太理会各家互联网企业的主流媒体报社，居然都能如有神助的牵上线。

    有些东西真的不能不相信有命理一说。

    兴奋的营销总监、主管们立刻启程前往江州。

    这年头的点卡也没有IC卡性质，就是跟刮刮乐类似的硬纸卡，成本极低。

    兵马未动粮草先行的感觉有了。

    龙芷羽在病床上根本躺不住，急切的想回去带领自己的队伍。

    赵德柱百般劝说，天大地大都没有身体的事情大。

    可龙芷羽前所未有的觉着整个内心都在燃烧。

    也许之前的教育公司、高尔夫班班主任这些小场面工作，真的很难让她回到之前大企业大兵团的节奏。

    她好歹也是在大型航空公司干了十多年，拥有极强的事业心。

    如果不是因为腰伤复发，还有照顾女儿。

    很可能还会继续把重心放在工作上。

    见识过星辰大海的人，哪有那么容易云淡风轻的岁月静好呢。

    那不过是无奈之下的自我安慰罢了。

    所以现在非常积极的想忙碌起来。

    这种事情赵德柱不惯着，拿自己的手机跟龙芷羽换了卡，方便她临时跟后方各处交流。

    邮件、QQ、短信都能全面在智能手机上运行。

    自己再借着找姜滔滔谈论工作跑掉。

    其实是跑到外面又去买了台P900手机和笔记本电脑，再陪着姜滔滔在工作室耗了一下午。

    看他已经有五六个人的研发团队成型。

    才放心的回医院，还顺便端了清蒸石斑、奶油h龙虾一类的清淡口味菜肴回去。

    结果龙芷羽说那位徐导演又跑来了一趟，把完整的影视剧投资协议送过来，约定大概三四月份，春暖花开的时候就会去江州拍摄。

    赵德柱自然是又让龙芷羽帮她把这份协议收好。

    主力张罗吃晚饭。

    这会儿龙芷羽已经能起身站在床边吃饭了，还按照医生叮嘱多抬腿活动，防止神经粘连。

    在赵德柱的刻意维护下，两人之间已经有点夫妻间淡然的内味儿了。

    晚上依旧是聊聊天谈工作，期间护士还过来换了药。

    赵德柱还是装着若无其事的没看龙芷羽羞红的脸。

    都三十多岁的人了，比小姑娘还害羞。

    而且到了半夜，又被出汗醒来，这回就知道悄无声息的自己起床到洗手间去擦拭换衣服。

    只是出来看见赵德柱呵欠连天的靠在门外：“怕你摔着嘛，没事我就睡了。”

    微光中龙芷羽看着那边床的身影，忍受着身体和内心的酸胀，快天亮才迷迷糊糊睡着。

    中午醒来就决定还是要出院。

    主要是基本上躺在那都不要医生护士什么事儿，价钱却贵得要命。

    其实医生也是这么建议的，不要再占用医疗资源。

    再过几天来做个最后的复检就没有什么大碍了。

    于是两人搬回到尖沙咀那边的酒店。

    不过赵德柱打着照料的旗号：“在病房还不是这样两个人住标准间，你还信不过我？”

    龙芷羽看眼那五星级酒店的例牌价。

    基于两个人之间的信任。

    还是同意了。

    赵德柱步步为营，稳扎稳打。

    越来越接近龙姐姐，今天的心情是大不同呀。

    大不同。

 270、上得讲堂，下得按摩房

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5G智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 271、小友留步

    4、实力真的不允许

    校区外马路两边都是崭新的门面房，没人租用的那种。

    现在也就开了一两家杂货铺、装修材料店，还有几家档次很低的小食店。

    赵德柱绕过校门对面空置的商业门脸，到后面几十米外散落的农家院落推门进去。

    一个佝偻杵杖的老头颤颤巍巍坐在屋檐下：“娃儿，要走了啊，事办完没得嘛？”

    赵德柱笑笑：“办不完咯，我要在对面住下来读书，这车只有停在你这里，每个月给你……卖掉之前每天给你十块钱的停车费，行不行？”

    老头连连摆手：“那怎么好，那怎么好，随便给点就是了。”

    赵德柱摸出张十块零钱递过去，拍拍老头的肩膀打开院子里这辆紫红色宝马Z4的后备厢。

    没错，赵德柱偷偷从家里跑出来，开的就是这辆爸妈为他追校花结婚才买的敞篷跑车。

    天杀的敞篷车！

    一路上被各种围观的场面，让赵德柱抵达以后，首先找了这个农家院子停车。

    这种去年才全球闪耀登场的宝马小跑车，只有折叠布顶篷。

    特别招人看不说，好不容易找到这院子里有个彩条布的凉棚。

    防雨又防晒。

    既然现在已经决定安心在这里学习。

    这辆车就没有什么存在的必要了。

    前世开着各种豪车，招摇泡妞的场面早就累觉不爱。

    再说自己从家里出来，除了随身几万块零花钱，也没有别的钱。

    趁着这车还不到两千公里，早点充新卖了还能准备点项目启动资金。

    赵德柱可是要做低调内敛、自力更生的男人！

    他的思路很坚定，但显然实力不允许啊……

    真不是刻意要穿得脏兮兮。

    既然说好了要接待招募新生，在老大爷院子边的简陋茅房里面随便冲冲凉，换上干净的牛仔裤跟T恤。

    拿了一条烟，重新趿着拖鞋回校门外的那些小食店。

    却看见刘江涛兴冲冲的带着好几个男生跑出来准备买蚊香。

    还热情介绍：“赵德柱，刚才大家都看见了吧，哈哈哈，肯定罩得住。”

    赵德柱笑笑，忍住每人丢包烟的阔绰习惯。

    想让自己低调些。

    刘江涛粗枝大叶的都没觉得赵德柱换了衣服，头发还是湿的。

    热烈招呼点菜，然后就有人指着外面的空置门面说要是学校学生多起来，这些门面就抢手了。

    一心想要创业的赵德柱，压根没想过自己要租一个来开店。

    家里就是整整一条街的门面出租，他还从来没干过自己开店的辛苦小事。

    身娇肉贵的同时，主要还是眼高手低。

    刘江涛正在说：“出来时候我爸给了我个旧手机，可这周围连个卖手机卡的都没有……”

    那辆专门在车站接新生的大巴又回来了。

    赵德柱精神一振，趿着拖鞋，就像个垃圾佬看见渣车来了一样，积极的冲过去迎接！

    前后两世五十多年，他都没有这样热烈的对待过这种小事情。

    连赌博、泡妞都觉得索然无味了。

    但这种积极的样子，不但让小食店的男生们吃惊起身。

    更让下车来的年轻人们吓一跳。

    特别是走在前面的三四位年轻女生。

    无一例外的都扎着马尾，吊带或者T恤把胸口撑得青春洋溢，蹦跳的脚步腿型，修长的腿型都彰显着她们有功底在身。

    更不用说其中一个红色T恤上还写着个舞字。

    前面的被车门口热情的黑瘦新生吓一跳：“呀！哪里来的叫花子！”

    后面的则边走边扭头热情对车厢：“同学们，这就是我们的……哎呀！”

    前后女生就在大巴车车门口撞一起。

    门边的猝不及防，就摔下来！

    三四个学舞蹈的妙龄女生这样尖叫着摔倒！

    换做任何男人，都会梦寐以求的展开双臂接住。

    再内向腼腆，也会选择帮美女垫一下吧。

    赵德柱不用，本能的避腿、耸肩、收手、闪开，一气呵成的恰恰让开。

    看几个女生带着难以置信的表情，花容失色的用慢动作摔地上！

    他还灵巧的绕过她们踩上车门踏板抢生意：“各位先森蕾丝，责是内弟灰常好的学校，回应累们到来……”

    缴费的时候，赵德柱就发现了，大部分新生都来自江州地区周边。

    他这样的粤东外地人非常罕见。

    所以他那口粤味普通话，似乎能够拔高这野鸡学校横贯南北的地位。

    果然，看清他这和本地人都不太一样的长相，满满当当的车厢里一片哄笑。

    气氛比下午那车好多了！

    但更大的原因可能还是因为多了几个靓丽的舞蹈女生协助接待吧。

    这时候已经艰难从地上爬起来的女生们愤怒极了：“你是哪点冒出来的HMP……”

    “MMP……”

    西南地区女生爆粗口的比例的确比其他地方高一些。

    可漂亮女生哪怕口吐芬芳的时候，扭曲的脸蛋也是好看的。

    不过赵德柱居高临下的转身下车。

    不但不怕她们骂，还非常自然的展开手臂一把全都揽住！

    压低声音：“这种时候关键是要让他们全部掏钱缴学费，完了请你们吃夜宵。”

    女生们估计都有点懵，大家不是平时都挺傲的吗？

    怎么就让这个黑瘦男生轻而易举的上手抱住，还推着走！

    主要是他这个动作太熟极而流，流于自然，然后得逞！

    还顺手把自己腋下夹着的那条塑料袋装的555香烟，塞进其中一个女生挎着的布包里。

    显着他们早就多熟悉似的。

    T恤那个挣扎到一半，硬是闻言僵住。

    吊带女生则娇嗔着打了自己肩膀上的手：“讨厌！”

    赵德柱却已经顺势放开她们。

    转身热情洋溢：“我叫赵德柱，也是今年的大一新生，我可以明确的告诉你们，这所大学绝对罩得住，非常荣幸的给大家介绍这几位艺术系的师姐！”

    不知道是不是多了美女师姐关系，这一车新生都比下午多。

    赵德柱推着女生让开的时候，他们争先恐后的下车来，看见这一幕。

    估计所有男生心里的荷尔蒙都在狂热分泌。

    这是什么神仙学校啊！

    傍晚七点过的郊外校园门边。

    高瘦的男生抱住一群漂亮女生。

    晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。

 272、你的雕呢

    6、随手放大招

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后，并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好，你们谁有手机的打个电话说一声，对了，顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 273、你买得起吗？

    60、不争不等于不要

    还好现场有海归，也有懂点大概原理的，看赵德柱沉着脸走出餐厅去打电话。

    连忙起身做个补充介绍，当然主要是讲给夏总听的。

    “天上随时都有花旗国的定位卫星在工作，我们只要带着这样一部GPS定位仪，就能随时知道我们在什么方位，全球海事船只正在大力推广这种定位仪，所有人都能从屏幕上看见周围的船只状况，避免撞船，但普及到每台车上可能就有点难了。”

    这就是时代差别。

    2003年的人们，可能连科学家们都想不到十多年以后，每个人都会普及到卫星定位仪。

    “赵……先生这个技术优势点非常精准，如果汽车租赁有了卫星定位，我们就不用担心车辆盗窃了，夏总，您这个汽车租赁的方案和这样的技术合作起来，非常具有前瞻性，更有巨大的市场优势。”

    沈佳凝激动得又把小拳头攥在胸口，知道班长又出彩了！

    高雨欣都比她稳得住，使劲做脸色给大家，千万别掉份儿，端住了态度，给赵德柱把场面绷住。

    女生们一个个好像早就明白似的，带着温柔笑脸，为企业中高层们服务。

    夏阿姨已经笑着对旁边的高尔夫董事长、总经理点头了：“不错啊，小赵在高尔夫球场有点屈才了。”

    李媛媛闻言差点把手里的茶杯托盘都哆嗦掉，高兴。

    赵德柱就不高兴。

    好在被骗过无数次的他也端得住，不会大动肝火。

    在简易显示的屏幕上，他看不到那辆装着定位仪的捷达王去了哪里，只有不断缩小的画面上，那辆车在倔强的一路向西北方向运行，也不知道有几百公里远了！

    笑眯眯的给那位车商大哥打电话：“我还想再从你那弄几辆便宜点的旧桑塔纳，想搞个驾校。”

    车商大哥一如既往的热情洋溢：“没问题！我马上帮你张罗，下周吧，下周绝对能给你凑几辆桑塔纳。”

    赵德柱这才不经意的接近：“我那车租着还行吗？一般都租了去哪里？”

    车商大哥声不改调的撒谎：“挺好，挺好，今天租了在附近区县旅游去了吧，怎么样，再搞几辆车来吧，我说你手里有资金搞什么驾校啊，找哥哥帮忙买十辆二手车投到租车行里面，天天啥都不用干，泡妞净收钱就是了！”

    嗯，赵德柱上一世就这样被骗的。

    呵呵一笑：“那你还是先帮我把驾校的旧车搞到吧，便宜，一定要便宜啊，租车行的车那成色就要好得多了，慢慢来，不着急。”

    车商大哥没口子的答应下来。

    估计挂上电话，两个男人都在变脸骂对方是煞笔。

    这就是成年人的虚伪呀。

    赵德柱摇摇头揣了电话回去。

    现在确认对方有骗局，他居然一点都不慌。

    真是久骗成大师，他完全HOLD得住。

    整个餐厅里面那么多年薪过十万百万的高层，居然都停下来看他推门。

    夏姐也饶有兴致：“情况怎么样？”

    赵德柱怎么可能不让人印象深刻：“被骗了，我们现在看一下屏幕，这辆车大概率已经朝着西北方向去，估计成了赃车。”

    他的表情太淡定了。

    价值十万左右的车啊，这年头江州市区好多商品房也才十多万而已。

    他说起来像丢了个大白菜那么轻松。

    夏姐都好奇：“那你打算怎么办？”

    赵德柱笑笑：“吃了我的东西，当然要吐出来的，不然我花几千块装这个玩意儿上去干嘛，也好，全面体验下诈骗、追赃这些事情到底怎么处理，以后才能对这个事情全面了解，对吧。”

    那个海归都吃惊：“那你不抓紧时间马上报警？”

    赵德柱扬扬手里的小显示屏：“功能有限，距离太远，只有对方坐标稳定下来，才能计算两者距离，大概方位，回头再报警，事情大概率是预料中的，所以不要慌……”

    按照他后世的习惯，说不定还要摸出手机先拍照发个朋友圈装逼呢。

    让房地产中高层们又觉得这位年轻小伙子，不亏是夏总看上的人。

    03年啊，万元户不稀罕了，十万元总得惊叹下吧。

    一辆十万块的车被偷了，不管怎么说总要报警托人找关系。

    穷人家看起来都惊慌失措，翻天覆地的大事情了。

    也只有有钱人家才会培养出这种处事不惊的淡然来。

    所以下午整个团建活动在高尔夫球场上试着打多人分组赛，赵德柱理所当然的跟夏姐走在一起。

    老阿姨眼中的小伙子，早已不是插科打诨那么简单：“你到底要怎么处理？”

    她当然不在乎这么辆车，在乎的是处理手段。

    赵德柱犹豫下还是承认：“底牌在我手里，最终都能找到车，那我肯定不急于翻牌，要把这种汽车租赁里面的把戏搞明白再收网，对吗？”

    老阿姨特别赞赏：“对！你确实拥有这个年纪罕见的沉稳，特别是藏在别人都以为你哗众取宠的表现下，我很看好你做事的态度，考虑下合作这个汽车租赁的生意，不然……我另外安排人做，很可能就会把你挤出这个市场咯？”

    一身粉红色运动装的阿姨，带着白色宽边太阳帽，声音和气却充满杀气。

    不加最后一句，赵德柱没准儿还真打算跟着去学学做生意。

    闻声就被提醒到，千万别被一口吞了：“没事儿，您想做，您优先，大不了我换个地方折腾，粤东或者华东都行，我还是想自力更生，靠着您做事儿，那也太没成就了，您这些人都太厉害了。”

    夏总笑笑没再说什么。

    这一天的团建非常圆满，夏总没再要赵德柱跟她去吃饭，03班的女生们也很满意。

    地产集团的中高层却有不少邀请赵德柱一起去熟悉下？

    其中一位还笑言带粤东来的小帅哥去见识下江州妹子的火辣。

    光是他们脸上中年男人的油腻诡笑，就让女生们远远板着脸了。

    赵德柱对这种套近乎、拉关系、找共同点、把酒言欢、觥筹交错、推杯换盏的应酬毫无兴趣。

    摆摆手说下次吧。

    看他迎向二十位绽开笑颜的女生，中年男人们才有点卧槽，人家会在乎去商业场所寻求刺激？

    是夏老板都得花大价钱消费的职业角色啊。

    有没有私底下羡慕嫉妒恨的骂几句那就不知道了。

    但对赵德柱能跟夏总关系那么好，又能参与到汽车租赁这档子事里面来，肯定是有目共睹。

    最后还是被高尔夫球场总经理留下来共进晚餐。

    赵德柱当然顺势要求把女生们的晚饭也一起解决。

    主要就是表达高尔夫球场还是很看重他的，时薪从130涨到150……

    赵德柱内心？？？

    然后老陈有点着急和惋惜，提醒赵德柱这么好的高尔夫球基础，浪费了真的可惜。

    赵德柱不解释自己对高尔夫事业的看衰了，只指着高雨欣她们：“女球手应该比男的更容易出头，陈教练可以把重心放她们那边。”

    陈教练叮嘱他在学校那边要多配合协助女生们努力，他来张罗参加比赛。

    赵德柱心不在焉的点头同意。

    饭后返回学校时，女生们刚闹腾着要问他怎么突然开始想汽车租赁的事情，这回她们也要来参与帮忙。

    电话响了，出人意料的是江州市一位分局的老警察，很客气的询问赵德柱拍摄视频照片那个晚上，环境、地址、以及最重要的有没有看清车上人的长相。

    赵德柱略微吃惊，说了自己知道的：“长相肯定看不到，能把车牌号拍下来就不错了，很明显就是蹲在路边的妇女抱着孩子过去丢了东西进车窗，连门都没开过，那也没啥明亮的路灯。”

    那边嗯嗯的应该在记录：“好的，谢谢，主要是那辆车是被盗车辆，还涉及到我们分局辖区的案件。”

    赵德柱突然想起来自己这辆车的事情：“我有个朋友有辆车放到租赁公司出租，结果车不见了，这种事情应该找谁？”

    那边老警察笑起来：“这搞汽车租赁的都是骗子啊，你社会经验这么丰富，还……有朋友上当？报案啊，属于哪个辖区的就找哪里的警署报案，当然也可以直接打妖妖灵会帮你转到相关部门的，但这种车追回来的可能性很小，背后产业一条龙。”

    赵德柱就相请不如偶遇的咨询：“一般这种汽车租赁就骗车？”

    老警察如数家珍：“主要骗押金，他们一般都在租来的场地，看似滚动的租车场面，只要某天各种在手里的资金恰巧累积到某个点，就能瞬间消失，明白吗？租车本来就要交押金，一辆车看价值从几千几万到几十万不等。”

    “对方还了车，只要找个理由，财务去吃饭或者明天到账之类，拖个三五天，瞬间就能人去车空。”

    “平时租车那点收益只是打理日常开支，各种单子叠加起来，一次带走几万甚至几十万的押金轻轻松松，如果还能顺便带走几辆别人放进来出租的车，那就更是意外收获，比抢银行安全多了。”

    赵德柱恍然大悟。

    也有点心惊，汽车租赁的名声这么差吗？

 274、你才风流，你全家都风流！

    61、尔虞我诈皆算计

    这种名声之下，赵德柱再去跟车商大哥打交道，都不敢孤身一人了。

    带上了刘江涛他们几个。

    但女生换成了杨倩和周梦霞。

    没别的原因，生面孔免得对方注意到，而且大家都轮流出来历练下。

    中间几天时间里，赵德柱对几个室友强化训练了驾驶技能。

    起码带着他们轮番到外面公路上练车，没驾照也没办法，实在是老龙那家伙居然不愿意为驾校投资。

    这也基本在赵德柱的意料之中。

    龙楚雄身上有着他们那代生意人的吝啬特点。

    而且也许做教育产业出身，龙楚雄习惯了收一大笔学费，然后整年都要往外吐的那种割肉心疼。

    特别抠门，请教授不如请讲师，课程能糊弄就糊弄，食堂打菜的勺子能多抖几下就多抖两下。

    那几千只蚊子腿上刮下来的都是大钱。

    龙芷羽提出在西南城市学院下面再挂靠个驾校，他并不反对，但不愿为驾校投资车辆。

    借车租车都行，要他掏几十万的投入不可能。

    最好是挂靠合作，别人带车这边出牌子的借鸡生蛋。

    反正这两天龙芷羽脸色很不好，说自己准备暂停装修酒吧的事情，把钱挪过来买驾校用车。

    赵德柱自恃已经对二手车比较了解了，怎么可能靠着女人的钱来做事，他还想着就当是给自己未来汽车租赁的事业，培养一批驾驶员呢。

    摆手说自己来处理。

    揣着自己所有的钱出门。

    所以多带几个帮手也是应该的。

    他自己剩了两万块不到，龙芷羽买洋酒转给他两万多，上回捷达王的押金有四万五。

    一共八万多块钱，全都装在周梦霞的双肩小包里。

    财务很有点紧张的抱在怀里一言不发。

    杨倩则主要是受不了赵德柱又动不动就倾囊而出的投资风格。

    颇有种全家口粮都要被他拿去赌一把的心惊肉跳。

    对于几乎都没见过上万块现金的他们。

    赵德柱太能花钱了。

    他自己倒是一路上教导：“看见没，桑塔纳再怎么说，也比这个车好开，只是倒档有点不同，没事，你们一直往前开就是了。”

    几个男生全挤在驾驶座背后，争分夺秒的学习。

    副驾驶的杨倩也算是女生中间开车比较上手快的，最后证明幸好带了她。

    这次是车商大哥主动要求在高速路口边的偏僻地方交易，所以刘江涛他们几个还准备了钢筋啥的，赵德柱本来打算带上球杆。

    小伙伴们都觉得万一打架用那个成本太高了。

    但实际上车商大哥可能自诩为智慧型选手，并不怎么诉诸于暴力：“既然你们是准备驾校用，就多半不会上路，所以这些车都是没有牌照的，这样才够便宜对吧。”

    六辆感觉踹一脚保险杠就会掉下来的那种破桑塔纳！

    车门都有锈穿的痕迹！

    但赵德柱分别打着开了开，不管怎么说，给驾校练车是可以了，有两部甚至还装着标准的驾校副刹车。

    直觉就是不知道哪里偷来的车，又或者用各种废旧零件拼凑的黑车。

    开价三万一辆，当然是没有任何手续的。

    在这时候，对赵德柱来说，只要能有车把事情运转起来就行。

    所以点点头下车来：“那边的车没卖掉，我手里现金就……只能向你租车，而不是买车。”

    车商大哥立刻又有种上当的感觉，脸色都变了：“兄弟，话不能这么说，你这个时候告诉我只租车……”

    赵德柱示意下自己的财务，周梦霞这时候反而表现让他很满意，打开胸口的背包，展示里面满满的钞票。

    姑娘一路上反复数过，又用带毛线的橡皮筋扎住了整数。

    现在厚厚的刘海下，低垂眼帘不让人看见她眸子里的慌乱，充分当好了工具人。

    赵德柱自己伸手从她胸口拿出来，差不多就是张开虎口这么卡住一大叠。

    很有视觉冲击力：“八万的押金，你同意呢，我就把车开走，不同意就算了，再说我还有辆捷达王在你那呢，这十来天也只有一两千块的租金，实在不行把那车退回来我当驾校车。”

    昨天晚上他特意看过，捷达王已经在西北方向五百公里远的地方扎根了，每天小范围的移动，估计已经在那边有了主人。

    现在对方无论如何退不出来。

    果然，车商大哥看见这么大一叠现金，立刻就挪不开眼，伸手就能拿到的八万块钱啊。

    见钱眼开就是用来形容他的样子。

    但是他想讨价还价，只给四部车，说这种车哪怕出租，押金也应该是两万。

    赵德柱摇头拒绝了，要成交就是六辆车，不然他就转身走人。

    刘江涛他们几个全都虎视眈眈的坐在面包车上。

    摆出了随时拉开滑门冲下来砍人的凶狠模样。

    反倒是车商大哥这边只有三个人，也不知道他们是怎么把六辆车开到这偏僻路边来的。

    现场气氛凝固了一会儿。

    车商大哥肯定是在算计，算计赵德柱还有辆九成新的捷达王在他们手里。

    和同伙简短的商量几句，伸手抓过八万块，转身上了辆公爵就跑了。

    剩下周梦霞长出口气，露出手里攥着的美工刀，说话都是抖的：“我……我好怕他抢我们。”

    赵德柱笑出声来：“抢？这几部车他们不能马上开走，和现在拿钱走人有什么区别？何必非要抢呢？”

    况且他猜测，这几辆车就是临时给自己拼凑出来的，自己不要，也许很快就是一堆废铁。

    从对方连任何场面上的所谓交易合同协议都懒得签，说明他们那租车行的消失点很快就要到了。

    赵德柱不过是在对方消失前，尽一切可能的压榨。

    在买一辆成色比较好的正牌桑塔纳就要七八万块的行情下。

    所谓的“租”来六台没手续的黑车。

    赵德柱压根儿没打算还。

    主要还是没钱，不然赵德柱才没心思算计这点呢。

    赌的就是对方在收网时候，捞点是点的心态。

    可从公爵消失在路口，小伙伴们已经满脸激动的跳下来，手舞足蹈的争抢上车。

    果然哪怕是最烂的桑塔纳，都比小面包好开得多，虽然对车距、车身判断预估还有点问题。

    唯一有驾照的赵德柱开着唯一有手续的小面包，在前面上路打开手机探路。

    让周梦霞捧着杨倩的电话开一部车隔了段距离跟随，其他几人再跟在女生后。

    摆出老鹰捉小鸡的阵势，没敢上高速公路，顺着普通老公路慢慢挪回学校。

    再次让整个西南学院的师生们全体轰动！

    几乎一个不剩的全都跑到学校操场上来看这排成一列的六辆轿车。

    所有人都看见赵德柱两手空空来学校，之前什么传说中五十万的球杆球包，都没有这样六辆轿车的冲击力大。

    从赵德柱忽然开了一辆白色捷达回来，整个学校已经无人不晓。

    等这挺新的轿车莫名其妙换成辆破面的，还有人在暗暗笑话他傻帽，装逼都装不了几天。

    人家居然就空手套白狼似的，硬生生变出一排车来！

    而且谁都知道这些车是拿回来给学院成立驾校赚钱的！

    啧啧，看人家这大学念得。几乎一个不剩的全都跑到学校操场上来看这排成一列的六辆轿车。

    所有人都看见赵德柱两手空空来学校，之前什么传说中五十万的球杆球包，都没有这样六辆轿车的冲击力大。

    从赵德柱忽然开了一辆白色捷达回来，整个学校已经无人不晓。

    等这挺新的轿车莫名其妙换成辆破面的，还有人在暗暗笑话他傻帽，装逼都装不了几天。

    人家居然就空手套白狼似的，硬生生变出一排车来！

    而且谁都知道这些车是拿回来给学院成立驾校赚钱的！

    啧啧，看人家这大学念得。

    上课在有二十个漂亮女生的高尔夫班。

    一个月不到的时间，就凭空变出六辆桑塔纳，破虽然破点，但那也是车啊。

    按照目前这势头，赵德柱怕要当驾校校长么？

    正规大学可能什么都要讲资历，在这里，一切皆有可能！

    连龙芷羽都是这么想的：“那……你来负责这个部分，因为现在连教练都没有，我只拿到了个授权书。”

    赵德柱哪里瞧得上这种小生意：“算了吧，丢不起这人，搞这个的目的是我想要有一批驾驶员，然后让男生女生闲着找点事做，只要能你感觉放松点就好？”

    看看赵哥泡妞的手法！

    这么大的场面，砸了几万块，只为不声不响的让小姐姐心里没那么焦虑。几乎一个不剩的全都跑到学校操场上来看这排成一列的六辆轿车。

    所有人都看见赵德柱两手空空来学校，之前什么传说中五十万的球杆球包，都没有这样六辆轿车的冲击力大。

    从赵德柱忽然开了一辆白色捷达回来，整个学校已经无人不晓。

    等这挺新的轿车莫名其妙换成辆破面的，还有人在暗暗笑话他傻帽，装逼都装不了几天。

    人家居然就空手套白狼似的，硬生生变出一排车来！

    而且谁都知道这些车是拿回来给学院成立驾校赚钱的！

    上课在有二十个漂亮女生的高尔夫班。

    一个月不到的时间，就凭空变出六辆桑塔纳，破虽然破点，但那也是车啊。

    按照目前这势头，赵德柱怕要当驾校校长么？

    正规大学可能什么都要讲资历，在这里，一切皆有可能！

    连龙芷羽都是这么想的：“那……你来负责这个部分，因为现在连教练都没有，我只拿到了个授权书。”

    赵德柱哪里瞧得上这种小生意：“算了吧，丢不起这人，搞这个的目的是我想要有一批驾驶员，然后让男生女生闲着找点事做，只要能你感觉放松点就好？”

    看看赵哥泡妞的手法！

    这么大的场面，砸了几万块，只为不声不响的让小姐姐心里没那么焦虑。

 275、开局即巅峰，未来多半崩

    58、耍嘴皮子也是门技术

    事实证明，拆二代赵德柱，除了利用后世的一点讯息忽悠人。

    除了吃喝玩乐的撩妹功力在线。

    目前他也只会耍嘴皮子。

    大清早走的时候，天天拉横幅哭闹的家长已经不见了，但是在校门上泼了墨水，据说到市里面教育部门去闹了。

    老龙这两天都在跟区里市里接洽这事。

    在教育行业出现五十万元级别盗窃案，也是蛮大的事件了。

    老龙肯定有点焦头烂额。

    却没想过发生这种事情的原因是什么。

    赵德柱觉得这是最好的结果，杀鸡儆猴。

    让其他学生都明白犯法是什么后果。

    别太把自己当大爷。

    他其实一点都不高调。

    可谁让女孩子们叽叽喳喳的显着他这个班宠特别抢眼呢。

    今天龙芷羽没来，大家就更轻松开心了。

    赵德柱绷得住，一开车就画大饼：“你们看见高尔夫球场的球车了吧，会开，就不用背着包走一个又一个的球场，而且要是你们会开车，有驾照，我们再有几辆小面包，现在就能自己开着去俱乐部上班，多轻松自在，还不麻烦师傅，所以龙老师在帮你们争取驾校学车的机会，会开车，在以后是个必备的技能，抢先一步就能占很多好处。”

    其实胆大如高雨欣已经摸过方向盘了，兴奋不已的带动气氛附和。

    赵德柱才满意的在司机旁边临时翻板座位坐下来，不跟女生们扎堆儿。

    本质上他就不是喜欢在脂粉堆里打滚的宝哥哥，只是现在周围女生的积极性和成熟度比男生要大得多。

    司机师傅瞥他眼：“我怎么就没感觉到有很多好处呢？”

    赵德柱哈哈哈，他也不懂这以此为生和技能傍身的区别。

    再说这年头，连地产集团中高层都不是人人开车。

    所以赵德柱更觉得自己那宝马z4不要出来现了，低调点挺好。

    可他又实在是没有低调的能力。

    夏姐穿得特别青春洋溢，淡粉色的运动套装绝对有老来俏的效果，引得平时没见过她这种穿着的企业高管们阿谀如潮。

    却一点都没有赵德柱把姐介们逗笑的技术含量。

    特别是那位一个劲感叹夏总您看上去真年轻的，估计几年之内都别想升迁了。

    赵德柱自己一身灰色长袖t恤加休闲裤，带着一群服装统一的女生，恭恭敬敬迎接客人。

    他拿着话筒讲解今天的活动安排，上午是跟高尔夫有关的基础训练跟分组游戏，十一点到下午两点是午餐加公司会议，两点到五点是正规的多人团队赛……

    站在他旁边，戴着高尔夫手套和太阳帽的夏姐都楞了下，肯定没想到赵德柱自作主张的给安排了个公司会议！

    球场董事长和总经理则是颇有些耳目一新的对看一眼。

    赵德柱除了之前打电话说这事儿，连收费对接啥的都是球场业务部去地产集团公司完成。

    具体的团建细节他们听地产公司说夏总交代给小赵了，赵德柱就说自己来。

    感觉他做了多细致周密的准备，才十八岁啊。

    有多少人能在这种场面把话抖搂清楚，就不错了。

    赵德柱其实没多少张罗大场面的经验。

    但他不在乎结果就不慌，其次最近经常带着西南学院的很多同学，习惯了。

    更主要是后世的高尔夫俱乐部，特别是粤东地区的球场，竞争非常激烈。

    所以各家球场有丰富的相关活动，赵德柱参加过不少次。

    其中有些荤的就不用说了，光是拿高尔夫相关的来玩游戏，他也挺熟悉。

    信手拈来啊。

    带着招呼大家开始他那两个热身动作的时候，夏姐终于可以问问：“开什么会？”

    赵德柱居然说：“我也不知道，但一定要加个会议，因为如果会议跟高尔夫混合起来，他们就喜欢取个什么高端论坛的噱头名字，您也可以这样忽悠他们嘛，这次仓促了点，下次先提前印点您公司标志的高尔夫球，带名字的球杆作为纪念品，很有品位的。”

    夏姐也跟着做那个扇翅膀的动作：“有点意思，餐饮集团那个项目进展得怎么样？”

    赵德柱回忆了下：“前天宋姐打电话说他们基本看明白了，准备在焦盆再转转，回来全面推翻重新设计，语气还是蛮高兴的。”

    夏姐笑笑：“你这个建议对他们能有帮助，功劳不小，希望他们能怎么表示呢？”

    赵德柱假装高姿态：“眩不是说完成之后借我块场地开酒吧吗，希望到时候还有机会在江州完成这事儿，昨天已经决定先把那两吨洋酒，就在我们那校门口搞个酒吧……”

    老阿姨的第一反应也是：“校园门口搞酒吧？”

    赵德柱已经能说服别人了：“您是没去我们那破民办学校看过，高速西路边上的物流产业园附近，学校周围方圆一站路都没有任何店铺、酒店、娱乐场所，一两千学生啊，啧啧，全都是火气旺盛的年轻小伙儿姑娘，下课放学就只有谈恋爱爬山坡了，还是得搞点事情让他们别老想着配种。”

    看着十八岁的小伙儿，老气横秋的说要让同龄人别老想着那事儿，阿姨也哈哈哈笑起来。

    一起跟着做准备活动的企业中高层，那叫一个羡慕。

    可能这位年轻的高尔夫教练改天到企业任职都不奇怪。

    女生们在高雨欣和陈燕玲的带领下协助指导，沈佳凝和李媛媛她们那组主要做好服务协助。

    感觉赵德柱自带队伍，就能全面张罗完所有环节。

    老陈忍不住在总经理面前悄悄竖大拇指。

    这是又能开发客户，还能操作运营的全面型小能手，殊为难得啊。

    关键是能指挥人。

    等三四十位地产界人士上了练习台，赵德柱的二十位漂亮助手，笑语晏晏又姿态优雅的让档次非常高。

    龙芷羽的空姐式礼仪要求在这时候起到了非常好的烘托效果。

    配搭女生们跟赵德柱这三周来比较扎实的基本功练习。

    让她们都能轻言细语的对这些商界高手进行指导。

    地产集团中高层非常认真投入。

    当然赵德柱和夏姐一直聊着天在后面走来走去观察，也起到了一定作用。

    赵德柱偶尔会单独指导下某位的动作，大多数时候都把夏姐逗得笑容满面。

    让听见只言片语的女生和地产管理层，都对这年轻人的不要脸叹为观止。

    因为夏老板居然都说能找个好大学，让赵德柱去深造了！

    江州几家赫赫有名的高校，她都有朋友能搞定。

    赵德柱拒绝得清新脱俗：“没有没有，我成绩真的不好，从来没考虑过从课堂上学习，您知道吧，在知识的海洋里，我特么竟然道吧，在知识的海洋里，我特么竟然是条淡水鱼……”

    老阿姨就咯咯咯的笑起来，声音跟下蛋似的。

    说起自己小侄女也不爱学习，要不送到你们这什么学校来跟你学？

    赵德柱一本正经：“您的小侄女来读我们学校？我认为这个问题不能简单答复您，要用科学的方式来判断，要视孩子具体的情况而定，最好先做个亲子鉴定，如果确实是亲生的，最好不要……”

    夏姐再哈哈哈大笑。

    然后看见实在是运动机能不太发达，在老总面前格外紧张尴尬的高层，赵德柱又会安慰人家：“别灰心，你最擅长的东西可能现在还没发明出来，再等等，等等就好。”

    老总的笑声就没停过。

    这是真放松。

    对赵德柱来说，他的目的就是把老总哄开心了，其他人管他们去死啊。

    解决了主要问题，其他稍微糊弄下就好了。

    估计古时候那些谗言奸臣就是这么来的。

    但耍嘴皮归耍嘴皮，赵德柱在重点的时候不含糊。道吧，在知识的海洋里，我特么竟然是条淡水鱼……”

    老阿姨就咯咯咯的笑起来，声音跟下蛋似的。

    说起自己小侄女也不爱学习，要不送到你们这什么学校来跟你学？

    赵德柱一本正经：“您的小侄女来读我们学校？我认为这个问题不能简单答复您，要用科学的方式来判断，要视孩子具体的情况而定，最好先做个亲子鉴定，如果确实是亲生的，最好不要……”

    夏姐再哈哈哈大笑。

    然后看见实在是运动机能不太发达，在老总面前格外紧张尴尬的高层，赵德柱又会安慰人家：“别灰心，你最擅长的东西可能现在还没发明出来，再等等，等等就好。”

    老总的笑声就没停过。

    这是真放松。

    对赵德柱来说，他的目的就是把老总哄开心了，其他人管他们去死啊。

    解决了主要问题，其他稍微糊弄下就好了。

    估计古时候那些谗言奸臣就是这么来的。

    但耍嘴皮归耍嘴皮，赵德柱在重点的时候不含糊。

    是条淡水鱼……”

    老阿姨就咯咯咯的笑起来，声音跟下蛋似的。

    说起自己小侄女也不爱学习，要不送到你们这什么学校来跟你学？

    赵德柱一本正经：“您的小侄女来读我们学校？我认为这个问题不能简单答复您，要用科学的方式来判断，要视孩子具体的情况而定，最好先做个亲子鉴定，如果确实是亲生的，最好不要……”

    夏姐再哈哈哈大笑。

    然后看见实在是运动机能不太发达，在老总面前格外紧张尴尬的高层，赵德柱又会安慰人家：“别灰心，你最擅长的东西可能现在还没发明出来，再等等，等等就好。”

    老总的笑声就没停过。

    这是真放松。

    对赵德柱来说，他的目的就是把老总哄开心了，其他人管他们去死啊。

    解决了主要问题，其他稍微糊弄下就好了。

    估计古时候那些谗言奸臣就是这么来的。

    但耍嘴皮归耍嘴皮，赵德柱在重点的时候不含糊。

 276、我不是针对谁，在座各位都是辣鸡

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5g智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 277、天猫喵喵喵

    、就这！

    因为家里舍不得宝贝儿子跑那么远去读书，赵德柱是偷偷自己过来的。

    其实一路上都在反复掂量，自己到底来学校学什么？

    仿佛从恶梦中醒来已经两个多月。

    每天都在跟原来的命运做斗争。

    别以为守着有大笔拆迁款的家里，想自力更生做点什么会很容易。

    从小到大的亲戚朋友，乃至父母、枕边人都会死死拖住自己在原来的轨迹上运行。

    上一世手握那么多资金，就没想过做生意让富贵长久吗？

    试过的。

    做过无数次买卖都失败，不是被骗就是运气不好。

    其实就因为拆迁款是从天而降，根本就不具备赚钱积聚财富的能力。

    好歹有过那么惨痛的教训。

    赵德柱思来想去，最简单的办法其实就是摆脱原有的环境学本事。

    前世最大的缺陷就是没文化！

    不过高考成绩那么差，复读是不会去复读的，因为要从初中文化开始重新补，那太不现实了。

    恰好有张扩招的这种野鸡大学录取通知书，赵德柱毫不犹豫的驱车上千公里赶过来。

    已经在门口逛了好几个小时。

    中午到了以后，吃路边摊小食店，找店家打听，听保安们吹牛逼。

    知道学校今年才立起来，但以前在江州市区里是个跟官方高校合办的水平，最早就是以艺校起家。

    开学后以前市区那些学生调过来也不过三五百人，就指望着新招的学生来填充规模呢。

    保安们称呼校长都是喊龙老板。

    当时赵德柱就觉得这校长是个生意人多过于教育家。

    现在更确认了。

    因为刚刚走进教学楼，就有心细的家长要求看办学资质。

    校领导手一挥，硕大的彩印放大件，可不就挂在这空荡荡的教学楼大厅墙上吗？

    赵德柱也跟着抬头瞥了眼，全称是“凯明西南城市高等技术职业学院”。

    就抽了其中最气势不凡的六个字来组成招牌。

    意境完全不同了。

    高中毕业生这点阅读理解还是有的。

    刘江涛都卧槽了“这不就是个高职吗？”

    赵德柱还不清楚区别“不是大学？”

    刘江涛一脸讪讪“职高高职，你觉得有多大区别？”

    家长和学生们刚有点嘈杂。

    校领导不动声色的推开旁边的教室。

    哗的一下，上百台电脑显示器呈阶梯状展开。

    可有气势了！

    声音更有气势“西南学院，依托雄厚的师资力量、优良的办学传统跟教学环境，还有高质量的教育管理水平，这才是让大学生们走上成才之路的光明大道！”

    赵德柱听出来了，您去做个婚礼司仪，绝对好使。

    声音洪亮，浑厚有力。

    他都忍不住咳咳嗓子想跟着学了。

    有家长就问“这设备还不错，可师资力量从哪里看得出来呢？”

    婚礼司仪理直气壮“我们拥有专兼职教师超过两百名，其中聘请请江州大学、蜀都大学、理工大学、兵工大学、语言学院等一批国内外著名学者专家为客座教授、兼职教师，请看，这是他们的授课场景。”

    边说，边推开另一侧的教室门，哗……这边是满满一屋子的检验实验仪器设备操作台。

    墙上虽然确实挂着不少授课照片。

    但全世界的上课照片不都差不多，天知道在哪里拍的。

    而且天知道照片上那些教授样的人物是谁？

    不过这些不明觉厉的设备，绝对是在场所有高中毕业生跟家长没见过的。

    不由自主哇了一声“这是什么专业呢？”

    完美躲过对师资力量的询问，校领导脸上涌出骄傲的神情“这是油气分析检验设备，我们还有药剂检验教学室，电气操作实验室，为各种电力系统、石化行业输送技术工种，这是我们多年来的主要业绩，正在这个基础上，我们为电力局、石油、石化输送了大量人才……”

    啊！

    刘江涛的语气都变了“电力、石化可是比吃皇粮还肥的地方呀。”

    家长们更激动“哪怕去加油站也是铁饭碗！”

    “哇，我们那里送个孩子进电力局要好几万，这才多少学费？”

    不贵不贵，真的不贵。

    通知书上写着一年学费，住宿费。

    赵德柱有点纳闷，因为连他都知道，电力系统、石化行业是谁都能进去的吗？

    对，他自己的录取通知书上不就是写着国际能源管理吗“读了这个就一定能进电力局、石油公司吗？如果保证能行，我马上缴费！”

    校领导四平八稳“保证能行的那叫做委培，由电力系统、石化部门把职工子女送过来委托培训，如果外招的成绩好，那肯定有机会的。”

    赵德柱完全听懂了，原来这里还有一部分内定的拼爹学生呢。

    完全是陪太子读书嘛。

    但通知书上写着能源管理系的几个学生，已经准备缴学费了，还有个在欣喜的给爸妈打电话报告好消息。

    这也进一步带动了整个参观队伍的气氛。

    穿过这第一栋教学楼，走进第二栋，迎面就是几个大铁箱子，虽然锈迹斑斑却布满钢缆、电路板之类。

    校领导春风满面“现在什么产业最火？房地产！”

    所有人不由得跟着点头，这话没错。

    紧跟着却话锋一转“很多大学都在一股脑的上房地产专业，但实际上我们这里有个冷门的优势专业，电梯工程技术、机电设备维修与管理、机械设计与制造，明白吗？现在越是大城市里面就越多电梯，电梯运行维护、安全保障都需要很多专业技术人员，工资很高的。”

    赵德柱情不自禁低声“这特么真能吹，他的话靠得住，母猪也能上树！”

    说到猪，刘江涛就明显精神“猪还真的能爬树的。”

    赵德柱瘪了下“我这是老话！俗语……这明明就是看着新生们穿着上就不是大城市的，忽悠想留在大城市咧，哪有这么容易。”

    结果校领导有杀手锏“我们电梯技术系，是跟国内著名电梯企业有就业承诺的，只要成绩合格就包分配！”

    立刻让通知书上是电梯系的新生们心动不已。

    当然，最火热的房地产其实也没放过。

    土木工程系，建筑工程管理系，把项目经理、现场监理、土木施工、工程测量、房地产营销甚至建筑设计这些热门专业都囊括进去了。

    赵德柱顺势问了周围几个。

    发现全部都从未填写过这家学院志愿，都是考得不好又不想复读才来看看。

    忍不住嘟哝“只要来了交学费，那就是上门的肥羊……”

    刘江涛敏感“什么羊？”

    赵德柱呵呵“这都是生意，十个、百个、千个学生多少学费住宿费？”

    刘江涛数学肯定不错“五百六十万！”

    赵德柱甚至都有点惊讶，重活一世，看这些东西真的就这么通透“你想学什么都有，只要肯缴费，花钱还请不到老师么，他这里也就提供个空壳子场地。”

    五大三粗的刘江涛就听不懂“你什么意思？这学校读不得吗？”

    赵德柱差不多就是这个态度了。

    十八岁的高中毕业生们，小地方来的家长们很难明白这其中机巧、门道。

    他好歹也是亏空了上亿资金的拆二代。

    被骗、上当的经验无比丰富。

    这就是空手套白狼啊。

    校区壳子确实跟好点的中学差不多，进校门一片体育场。

    然后依托靠在山边的地形，校区逐渐往上。

    接连三栋教学楼之后办公楼，生活区的食堂外有两块篮球场，然后就是几栋宿舍楼，仅此而已。

    甚至连教师们的宿舍都没有，但后面扩张的地皮还是蛮大的，二期规划也很宏伟。

    不过都是吹牛皮。

    走过空荡荡的练功房，台阶也到了尽头。

    赵德柱刚准备掉头下山，拍屁股走人。

    眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来“码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？接连三栋教学楼之后办公楼，生活区的食堂外有两块篮球场，然后就是几栋宿舍楼，仅此而已。

    甚至连教师们的宿舍都没有，但后面扩张的地皮还是蛮大的，二期规划也很宏伟。

    不过都是吹牛皮。

    走过空荡荡的练功房，台阶也到了尽头。

    赵德柱刚准备掉头下山，拍屁股走人。

    眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来“码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

 278、忙不死你个杀千刀的

    对于拆二代败家子赵[]德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后，并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好，你们谁有手机的打个电话说一声，对了，顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

 279、漂亮就不要怕人看

    98、你所说的一切都会成为呈堂证供

    换个人没准儿都会发飙，你特么以为自己是谁呀？

    可是从警察的职业角度来看，确实很可疑。

    这么个破学校，突然送来一辆百万豪车，要说没点非法交易都不信。

    警察可不就是凡事都得先打个问号么。

    再软萌，曾楠也是警察。

    而且她还做笔录！

    赵德柱说：“我跟唐老板在高尔夫球场认识，然后有一回去吃饭……”

    就被要求重新梳理：“什么时候第一次见面，什么时候第二次，在哪里吃饭，在座都有谁，为什么你要买单付账，具体时间是什么时候……”

    如果是个大老爷们儿这么问，赵德柱多半理都懒得理。

    看女警察认真捧着小本子坐在副驾驶的样子。

    开车的赵德柱忍住笑认真讲，还改变表述方式顺应人家。

    其实梳理下跟几位姐介的认识过程，还蛮有意思的。

    等到了警署宿舍，譬如这段内容就成了：“某年某月某日下午四时许，我和另外五人，夏某、宋某、唐某、钟某、丁某，五位都是女性，在江州市北部区江城大厦用餐，期间聊天内容是……大概七点零五分到七点十分之间分别离开……”

    密密麻麻的几大页！

    曾警官还给他来一句：“你看一遍，按个手印，写一句，以上内容我看过，与本人所述一致。”

    赵德柱大笑着用墨水抹指头照做：“你以后有了男朋友，结婚有了老公也这样？谁受得了？”

    曾警官认真：“赵德柱，我把你当成朋友，但我发现你有不少行走在法律边缘的可能性，譬如你们在校园内那些车辆都没有牌照，虽然没有上路行驶还无法定性，但那辆有牌照的面包车应该和那起租车案有关，但是你在报案的时候只字未提，我这是在帮你，养成遵守法律的习惯，法律面前无戏言，我知道你很能干，很聪明，但千万不要被小聪明误导走上错误的道路，也许你会嫌我多事嗦……”

    赵德柱张了张嘴，想起连老龙都说过，听别人说完。

    就点点头乖乖的继续听。

    他现在就服认真给他讲道理的人。

    特别是好看的姑娘。

    其实曾警官没长篇大论：“最后两件事，第一，加强法律意识不要触犯法律，第二，我猜测黑娃可能是獒犬，它未来会很凶猛，你最好为它安排个好去处或者坚固的笼子，不要在这上面伤害到人。”

    赵德柱确认说完，才使劲鼓掌：“非常感谢，我再给政府交代个事情，关于为什么我第一次会被带到你们警署。”

    女警认真听。

    巴拉巴拉，这回他自动带入那种笔录模式：“我说这个的意思，不是怪警察不抓假酒，就像我也没怪过程庭居然还要我去把车偷回来，我只想表达这个世界、这个社会有很多现实的东西，不能简单的用对错就判断了，大道理我也不懂，但我非常感谢你把我当朋友，更感谢你提醒我不要犯法，这样好不好，我定期就给你交代下，有做得不对的，你给我指出来。”

    其实赵德柱说到江州夜场都是假酒，反而把他这个卖真酒的给举报了，曾楠脸上就有点张嘴不好意思，之前气势掉了一半。

    等赵德柱说完，就回到了软萌状态，很认真的抿嘴点头：“好！我也有很多需要学习的地方，你社会经验丰富，请多指教我，有时候跟师兄师姐还有头儿询问，他们都说我慢慢会懂，那得多慢哒！”

    赵德柱笑：“大家那是爱护你，想让你一直都阳光高兴的工作，大多数市民也希望面对你这样的警察。”

    说到这里，他也想起来：“那……下回去看黑娃的时候，你还是穿制服吧，正装那种。”

    曾楠啊？

    疑惑：“我还特别穿着便装以为没有距离感哒。”

    赵德柱瞎掰：“显着我有个警察朋友，大家才会很羡慕嘛。”

    小女警哪里意识得到制服装扮，对龌龊的中年男人有多大的心理加成。

    迟疑的点头下车：“好吧……记得要把黑娃带去办手续，下次我要检查的。”

    赵德柱嗯嗯嗯，感觉像两口子交代孩子。

    赶紧走。

    后视镜里看见那姑娘，居然在原地蹦Q下，才转身进宿舍去。

    还是穿警服最好看。

    他当然是开捷达王了，那什么法拉利实际上开起来一点不舒服，连后车窗都只有一条缝，观察后视镜都不方便，典型的死要面子活受罪。

    赵德柱懒得伺候。

    回来时候还去看了看货运市场，丁伟正带着几个人在忙碌张罗门市，正好把办手续的身份证跟合约还给他，毕竟算上摩托车、五万保证金这些投资下来，大家没谁敢担责。

    肯定还是注册到赵德柱头上。

    赵德柱让他们等等，自己待会儿叫面包车和周梦霞一起来带他们去买摩托车。

    他没兴趣去看那种几千块的摩托车，反而在校门口的酒吧装修场地掀开彩条布进去看了看。

    龙芷羽没在，但里面的各种装修进度还是很快的，一百多平米的门面空间，还有二层。

    赵德柱发现有工人在焊接铁花栏杆，顺便让他们焊个铁笼子。

    獒犬，他还是知道那不是一般的凶猛。

    所以等回到操场下车，看见马上憨乎乎跑过来，还摔个前滚翻的黑娃。

    赵德柱又有点舍不得了，蹲下来摸那黑卷的毛发：“你就不能长得小点吗，以后不要那么凶，天天大鱼大肉的吃饱喝足，泡妞……”

    忽然赵德柱就想起来，03年，这几年不正是獒犬最贵的时候吗？

    高原獒犬最贵最彪悍的时候，他这种成天只爱吃喝玩乐的二世祖当然知道，狐朋狗友里也有玩狗的，更对这些神乎其神的传说耳熟能详。

    一獒战三狼的口碑早就传遍全国，只是在零几年才开始有市场。

    各种凶悍獒犬被炒到几十万上百万，直到全国一窝蜂的上马到处都有人在开獒场，泛滥成灾的獒犬才把价格打回了谷底。

    据说高原地区一几年以后路边到处都是流浪獒犬，就是獒场养不活丢弃的。

    现在应该正是獒犬最要值钱的年代吧？

    哈哈哈，什么捷达王啊，没准儿还没车尾箱里面这家伙值钱呢。

    本来仰头使劲摇尾巴的黑娃只要被赵德柱挠挠，就会舒服得习惯性翻身过来享受SPA，那小丁丁就明显的在那晃悠。

    恶毒的主人却立刻心生歹念：“我给你找几个媳妇好不好？”

    黑娃哪里知道这是条腰子不归路啊，嗷嗷嗷的答应了。

    赵德柱还遵循法律程序：“跟着我说，以上内容我同意，与本狗态度一致……好咧，来盖个爪子印！”

    黑娃懵懂的跟着汪汪汪几声就算是同意了。

    还被拉了爪子在那米色休闲裤上摁个灰尘印。

    这事儿签字画押搞定。

    赵德柱抬头才看见齐刷刷的一排男女生，目瞪口呆看他跟狗子煞有其事的签合同。

    冯晓婷还艰难的咽了口唾沫：“什么……你要干什么？”

    赵德柱一眼就看见站在人堆里的刘江涛：“配种啊，涛子你会吧，只要黑娃是正宗的高原獒犬，我们拿黑娃来配种，你去打听下什么价钱，还能开个养獒场，绝对赚大钱！”

    现在想来被人家当地人装在袋子里，品种肯定比较好。

    女生们齐刷刷的翻白眼，还有好多夸张的做晕厥状。

    沈佳凝眼珠子都要气出来了：“它，它，它还是个孩子啊……”

    然后跳过来双手抱起傻乎乎的狗子，转身就跑。

    高尔夫班的女生们都对班长用手指在脸上刮，鄙视他羞羞羞。

    跟着也跑了。

    男生们其实是围过来献媚：“狗不狗的不重要，把法拉利开到边上停吧，我们都不敢在周围练车了。”

    “我们已经准备好了遮阳篷，绝对把车好好保护起来！”

    “老大，你再开一圈让我们听听声音呗。”

    赵德柱对他们这种一门心思在车上的心态才是真的鄙视。

    “好好考出驾照，我们搞个到乡下去卖东西的购物小卡车来，大家都想想办法，出主意怎么办……”

    他也在学着夏老板的群策群力了。这事儿签字画押搞定。

    赵德柱抬头才看见齐刷刷的一排男女生，目瞪口呆看他跟狗子煞有其事的签合同。

    冯晓婷还艰难的咽了口唾沫：“什么……你要干什么？”

    赵德柱一眼就看见站在人堆里的刘江涛：“配种啊，涛子你会吧，只要黑娃是正宗的高原獒犬，我们拿黑娃来配种，你去打听下什么价钱，还能开个养獒场，绝对赚大钱！”

    现在想来被人家当地人装在袋子里，品种肯定比较好。

    女生们齐刷刷的翻白眼[]，还有好多夸张的做晕厥状。

    沈佳凝眼珠子都要气出来了：“它，它，它还是个孩子啊……”

    然后跳过来双手抱起傻乎乎的狗子，转身就跑。

    高尔夫班的女生们都对班长用手指在脸上刮，鄙视他羞羞羞。

    跟着也跑了。

    男生们其实是围过来献媚：“狗不狗的不重要，把法拉利开到边上停吧，我们都不敢在周围练车了。”

    “我们已经准备好了遮阳篷，绝对把车好好保护起来！”

    “老大，你再开一圈让我们听听声音呗。”

    赵德柱对他们这种一门心思在车上的心态才是真的鄙视。

    “好好考出驾照，我们搞个到乡下去卖东西的购物小卡车来，大家都想想办法，出主意怎么办……”

    赵德柱一眼就看见站在人堆里的刘江涛：“配种啊，涛子你会吧，只要黑娃是正宗的高原獒犬，我们拿黑娃来配种，你去打听下什么价钱，还能开个养獒场，绝对赚大钱！”

    现在想来被人家当地人装在袋子里，品种肯定比较好。

    女生们齐刷刷的翻白眼，还有好多夸张的做晕厥状。

 280、亲儿子上位（感谢小生年方四十八的盟主）

    97、凡事都先打一问号

    红色跑车在宽敞的塑胶跑道上摆尾嘶吼而去的画面。

    严重刺激了西南城市学院师生们的感知。

    多少人心目中的豪车，仅仅存在于杂志、电视或者电脑里。

    还可以仅仅当成个精神图腾，然后自己该干嘛干嘛。

    这个世界上是不是真的存在这种东西，都无所谓。

    可赵德柱毫不怜惜的踩着刹车轰油门提档位，在没有弹射起步的老款车上硬是拉出一地白烟才猛的反打方向盘和手刹甩尾起步。

    就感觉自己梦中情人明星女神被摁着粗暴摩擦。

    看看人家……

    来学校的时候一样趿着拖鞋、脏兮兮的T恤加牛仔裤，没多久就空手套白狼的变出台轿车，然后母狗下崽似的孵出一窝教练车来。

    就算只有几个女生知道赵德柱已经神不知鬼不觉的赚了一百万。

    可这上午有宝马老太婆来看望，下午直接成了法拉利阿姨。

    很容易让人心态崩掉的。

    这世上到底有没有富婆通讯录这样的葵花宝典呢？

    嗯，白烟旁边还站着位抱了黑狗的小姑娘呢。

    女警没什么表情的看着车掉头出去，实在是狗子太重，她的胳膊都有点抱不住了，只好蹲下来放地上抚摸。

    更显娇小可怜。

    感觉赵德柱像是始乱终弃的丢下这个可能是他家乡来的姑娘？

    哪怕在球场餐厅见过曾警官的03班女生，肯定都辨认不出来这个换了便装的波波头姑娘是谁。

    赵德柱顾不上校园操场上的这些了，他就是故意用所有的驾驶技巧来提高自己的逼格。

    其实他开车技术一般般，也就是仗着敢玩不在乎，和狐朋狗友们玩车的时候做过这些非常规动作。

    果然还是唬住了江州富婆，紧张得胸口都要跳出来：“呀呀呀，呀，晕，晕，卧槽，卧槽……”

    伸手到处乱抓，355是没有什么头顶拉手的，最后只能一手抓了门把手，一手死死揪了赵德柱胳膊：“你要死啊，要死啊……”

    也就在宽阔的操场上显摆下，顺着校门出去上了路，赵德柱就没扯花样了，但来了个急加速，在这段几乎没有什么车辆的道路上瞬间飙到140，然后迅速回落。

    主要是赵德柱自己心里怂了。

    高速公路上他都没飚过太狠，但表情还是做着很坚毅淡定的样子，娴熟的用右手快速减档，用上了咏春挡拆木头人的手法。

    唐玉华很不自然的扯了扯裤子才长舒一口气：“就知道吓唬姐！”

    赵德柱先声夺人：“这次去鹏圳和HK，跟几个大佬好好聊了下，现在最火的那几个休闲服装品牌肯定做不了几年了，都得垮。”

    果然，这种狠话立刻转移了注意力。

    唐玉华也不是唬大的：“什么牌子？”

    赵德柱只点了一个名儿：“G1000，美帮啊，肯定会垮到他妈都不认识。”

    唐玉华立刻就不信了：“什么大佬啊，说话这么不靠谱，美帮会垮？”

    是的，在03年如果给任何一个城里人，说第一休闲品牌美帮会垮，任何人都不相信。

    用如日中天来形容这个服装业霸主都不为过。

    几乎全国每个一二三四线的城市，最好的步行街、商业区、购物中心，最好的门面都是美帮的店。

    甚至在别人只是一个店的时候，美帮往往是一栋楼。

    最顶级的明星代言，最时尚的款式，最充沛的货品渠道。

    一切都做到了全国服装产业的极致。

    一年几十亿的销售额，让所有同行都仰望。

    谁会信这样的品牌会垮掉呢。

    其实赵德柱也不记得垮没垮，他又不买这种大路货，只是隐约听说后世好像老板被抓了。

    主要是来耸人听闻：“信不信由你吧，粤港一带能人还是蛮多的，我也是因为唐姐你才多跟他们聊了几句，就一个建议，姐你现在就可以开始做，也不花多少钱。”

    他的套路其实很简单，先吓唬吓唬，不管信不信，起码先带了节奏：“网上购物商城听说过吧，你先安排人去组织开店卖货，一分钱不要，但是一定要把店开得又大又漂亮，找个会设计的做得漂漂亮亮就好，衣服照片拍得漂亮好看摆在里面……”

    唐玉华半信半疑：“去年就有人来找我谈过这个，我觉得是骗子，你不会也骗你唐姐吧？”

    赵德柱摊开右手：“不花钱！姐！就招个美工你自己做！听我一句话，这东西没准儿能救你的命！”

    唐玉华更怀疑：“就在网上开个店，有这么玄乎？”

    赵德柱自己也不懂啊，但实体经济未来会被网络购物杀得片甲不留，早早布局总不是错吧。

    他只能：“姐，有强盗要来抢你家了，可能打不过，我只是建议你先开个后门，找好后路，听不听由你，这车开着还不错，但我用不着，如果我是你，我宁愿把这车卖了都要先把这后路疏通好……”

    说完就在前面路口掉头往回走。

    服装阿姨比夏姐年轻些，其实长得有点娃娃脸，靠在运动座椅里面一言不发了。

    她这个路数明显也和夏老板不同，不怎么发动中层高层群策群力的。

    不说话的时候甚至有点冷冽狠辣的气质。

    和长袖善舞的餐饮阿姨也一样。

    属于娇小玲珑却充满狠劲。

    赵德柱很快把车转进校门，停在宝马车边准备下车：“那唐姐我准备去上课，不送您了。”

    车钥匙都没拔下来。

    唐玉华抬头：“具体要怎么做，你开个价，你负责做了。”

    赵德柱笑出声：“卧槽，这种东西……你以为我变着花样就是为了哄你做业务？我给你个你自己叫人回头去看看有没有，没有可以先到这个易佰去先练手，但最后一定要回来这边开店，怎么开，怎么在网上设计装修，啥的做好了，再叫我去看看，我就会动动嘴出出主意。”

    说着真的摸出手机发了条短信，把那著名的网站名儿发过去。

    唐玉华还凑过来看他一个个字母吃力的输入，高级香水的味道近在咫尺。

    但显然两人都不会因为这点耳鬓厮磨有半点内心波动，甚至都想笑。

    不过听见手机短信哔的一声收到，唐玉华看都没看，笑着推开副驾驶的门：“自古以来做大事的多半靠嘴，开过来就先丢给你玩呗，有本事下回跟我去当面泡妞，那我才服你是专业的！”

    赵德柱啥的黑人问号，下意识的朝着副驾驶那边探头：“专业泡妞？姐，合着我刚才不是在跟你谈论商业，是在泡妞？”

    唐玉华哈哈哈的娇笑着摆摆手，上了旁边宝马，走了……

    丢下法拉利走了。

    一直蹲在台阶堡坎上的学生，主要是男生疯了一样群体冲上来包围！

    赵德柱反而只是在座位里，邪魅一笑。

    学到了。

    真的，上一世他买过法拉利，辗转周折花了大价钱才买了辆讨女人欢心，其实就是冤大头。

    看看人家，买个二手拿来装逼，必要时候这样丢给自己收买，对普通人的震撼，对自己的虚荣心烘托，简直一本万利。

    人家这才是聪明人。

    车还是人家的，几十万而已，夏老板都证明过自己不会因为百八十万就跑，索性卖个大方，没准儿就收买了自己死心塌地做事。

    看似今天谈得没有什么显而易见收获，也把饵丢在这里了。

    其实赵德柱能说能做的也就到这个地步。

    更多他也不会呀。

    换个法拉利来装几天逼，还可以的。

    赵德柱从来不吝啬，拔了钥匙推门下车：“要坐进去感受下都可以的，别弄脏了，秦迪你来看着车，谁弄脏就罚款擦车，晓婷，相机拿过来呀，谁坐在里面拍张照，收费五块……”

    唐玉华肯定也想不到，赵德柱这厮会拿来这么赚钱。

    起码晚上一帮人吃夜宵的钱有了。

    结果走出轰然叫好的人群，赵德柱才看见蹲在操场边，一直摁着黑狗的女警察。

    他完全是习惯性过去并排蹲着：“要我送你回去不？法拉利还是捷达王，还有小面的……”

    没想到一贯软萌的曾警官，转头严肃：“你交代一下，你跟她认识的经过，都发生了什么关系，还有做过什么交易，为什么她会把这样一辆车给你，请如实讲述……”

    哎哎哎，你还是哒哒哒的说话吧，这样公事公办的派头，谁受得了啊。赵德柱反而只是在座位里，邪魅一笑。

    学到了。

    真的，上一世他买过法拉利，辗转周折花了大价钱才买了辆讨女人欢心，其实就是冤大头。

    看看人家，买个二手拿来装逼，必要时候这样丢给自己收买，对普通人的震撼，对自己的虚荣心烘托，简直一本万利。

    人家这才是聪明人。

    车还是人家的，几十万而已，夏老板都证明过自己不会因为百八十万就跑，索性卖个大方，没准儿就收买了自己死心塌地做事。

    看似今天谈得没有什么显而易见收获，也把饵丢在这里了。

    其实赵德柱能说能做的也就到这个地步。

    更多他也不会呀。

    换个法拉利来装几天逼，还可以的。

    赵德柱从来不吝啬，拔了钥匙推门下车：“要坐进去感受下都可以的，别弄脏了，秦迪你来看着车，谁弄脏就罚款擦车，晓婷，相机拿过来呀，谁坐在里面拍张照，收费五块……”

    唐玉华肯定也想不到，赵德柱这厮会拿来这么赚钱。

    起码晚上一帮人吃夜宵的钱有了。

    结果走出轰然叫好的人群，赵德柱才看见蹲在操场边，一直摁着黑狗的女警察。

    他完全是习惯性过去并排蹲着：“要我送你回去不？法拉利还是捷达王，还有小面的……”

 281、最好最好的姑娘

    95、听懂鼓掌

    赵德柱就是特别浅薄的那种：“您听说过上网购物吗？有个某宝网你看有没有，国外叫易佰还是什么来着，反正都是打开电脑就能选东西，然后付钱，东西乖乖的送到家里来，这就是未来……嗯，我们粤东、华东那边有些地方已经很流行了，要做到这个的前提，那就是货运物流要非常强大，全国联网到处送，十来块钱一件货，非常方便，所以货运物流会大发展的。”

    他能表述出来就这样，至于自己能怎么参与进去，一概不懂。

    全面整体的搞快递网络肯定不会，更怕被骗得一穷二白，只开个快递点又嫌麻烦嫌累。

    高不成低不就，说的就是他这种拆二代了。

    但在夏凤琳这种大老板，特别还是比较细腻的女性老板，感受完全不同。

    若有所思的看着那片远处的货场：“最近参加商业论坛、政府会议都多次提到物流运转大有可为，我一直有点纳闷为什么会突然变得这么热门，目前市内船运、货车、汽运、航空的规模不是已经很完整了吗？怎么会突然提到这个要加大好多力度，专家、官员其实都说不清楚具体的点在哪里，反正从没人跟我提到你说的这个点。”

    赵德柱呵呵的展开手臂：“您知道网上购物会多么疯狂吗？好比今天那些衣服，江州有MaxMara的专卖店吗？我知道内地款式不如HK多，价格也没有HK便宜，这西南地区……”

    夏老板很熟悉：“没有，只有那个奥特莱斯里面要开个折扣店，其实都只是代理商消化库存的渠道，真正的当季新品从来不会出现在江州。”

    赵德柱点头：“网络购物发达起来以后，您随时可以在电脑上看到，然后从店里买，准确的说……对，服装行业是最惨的，因为人人都在网上买衣服了，就会形成什么样的局面呢，跑到试衣间去比划一下，看中某个款式试好尺寸，然后在网上买，因为更便宜，这会让现在很多服装店崩溃的。”

    夏老板皱眉：“你给华儿说过没？”

    她们几位闺蜜之间，称呼服装老板的时候，都这么喊。

    赵德柱去鹏圳之前还在给服装阿姨做团建呢。

    他哪有这种主动觉悟：“啊？她没问过我，我也不知道她……奥特莱斯还是应该有得做吧，但肯定会受到网络购物的冲击。”

    夏凤琳看着远方，已经基本忘了给小帅哥买法拉利的事情，有些沉吟：“网络购物真的有这么凶猛？”

    赵德柱肯定得比那个凤嘴崖会红还要肯定：“不凶猛我把头砍下来给你。”

    说完还补充：“很快！绝对比凤嘴崖那个房子还要快，电脑网络很凶猛的会普及，就像车子会普及一样。”

    他只是基于后世的感受，夏老板的感受却来自对时代的展望：“对啊……网上购物商城到处都说得天花乱坠，买房子都看得出来经济收入在猛涨，一百辆车就这么几天已经全都卖出去了，以前普通人想都不敢想买车买房，就这两三年突如其来的迅猛发展，下个点……确实应该跟网络有关吧。”

    赵德柱不说了，他现在对自己赚了那一百万心安理得。

    绝对值一百万吧。

    就像老罗现在对他付出这么多，可是跟搜罗的那些老红马五星囤货比，都是洒洒水啦。

    夏凤琳忽然有些迫不及待的点点头：“好，我过去看看那片货运市场，要一起吗？”

    赵德柱赶紧恭送：“我还得上课呢，您手下精兵强将一定能帮您论证出个好办法来。”

    夏老板笑笑：“他们擅长的是我指出一个方向之后，最大化的整合出来方案，但永远不敢像你这样天马行空的自己探索，好吧，还是等我这边有了结论，需要你来参与碰撞的时候，再叫你来开会吧，这次看你能拿出什么让我认可的东西来。”

    赵德柱觉得学到了：“最多半个月内，所有GPS定位系统的设备都会到位，我会亲自陪着带人过去安装调试，未来的系统维护也是我负责安排人做，您就放心好了。”

    夏阿姨往台阶下走的时候，更得赵德柱扶着：“有想法，还敢于去做，这就是你与众不同的地方，其实我对那些高学历的博士研究生并不完全认同，有些东西是老天给饭吃，别人强求不来的，一定要建立这种自信。”

    赵德柱认真听了：“我的确是老天给饭吃，谢谢您的指导。”

    夏阿姨看着时不时探头观望这边的男女生，特别是其中穿着漂亮校服的小美女：“我要有个女儿，肯定会要求跟你试试看，我那个侄女今年高三，叫来跟你认识下？”

    赵德柱马上装死狗：“哎哟哟，您还是别找这些不着调的小姑娘来打扰我，我现在没有心情谈什么情呀爱的，我就想搞钱！搞懂赚钱的办法！”

    夏阿姨笑：“谁都想……好吧，今天本来就是到这边区里面来调研开会，顺便看看你的导航定位准不准，很有收获，礼物我就收下了哦，我很喜欢。”

    赵德柱说不上心里在滴血，起码也是强颜欢笑：“开心！省了油钱还要给您送过去，不然就只有等我的快递员到位，才能给您送过去了……”

    夏阿姨也一脸宠溺：“你就是爱调皮。”

    被赵德柱抢了开门工作的司机助理等人，在旁边对十八岁的高职生更是点头哈腰：“赵……小哥，我们走了……”

    “赵先生，先走一步。”

    赵德柱比他们还夸张的更点头哈腰回去：“各位开车注意安全，照顾好夏总不要太劳累……”

    肯定个个都觉得这家伙太特么会做人了。

    整个操场其实都在目送宝马车和跟随的帕萨特出校门。

    然后好多学生都惊叹的围过来：“哇，赵哥，你都认识这样的大老板了，你家亲戚啊。”

    “宝马740呀！一百多万的豪车，太有钱了！”

    刚悄悄咪咪赚了一百万的赵德柱能说啥。

    能匹配百万豪车的，可能是亿万富翁，更可能是打肿脸充胖子的皮包公司，诈骗团伙。

    就像已经销声匿迹的车商大哥那帮人。

    只有冯晓婷慢慢过来小声吃惊：“我看见她把那几件衣服……”

    赵德柱脸上不动声色：“这就是命啊，她以为是我给她买的，可喜欢了。”

    秘书得竭尽全力才忍住表情：“你惨了，女人动心以后是很难改变主意的。”

    赵德柱呵呵：“你说的是你自己吗？”

    冯晓婷只好甘拜下风的叹口气。

    结果不等高尔夫班的几千只鸭子围上来打听消息，服装阿姨的电话就打过来了：“老夏给我说了你对服装有些看法思路？”

    赵德柱已经隐隐找到自己重生变现的短平快办法了。

    他的确是没有能力实现很多后世的事情。

    但如果像罗老板那样获得信任以后，通过这种能力远超自己的大佬行家去变现。

    这事情不就简单明了了？

    譬如通过GPS导航定位这件事，证明了他的眼光和办事能力。

    夏老板加深了对他的信任以后。

    赵德柱根本不需要去张罗应该怎么达成什么目标。

    只需要对这种行业大佬指明一个方向。

    人家就能举一反三的把整个事情推演开来。譬如通过GPS导航定位这件事，证明了他的眼光和办事能力。

    夏老板加深了对他的信任以后。

    赵德柱根本不需要去张罗应该怎么达成什么目标。

    只需要对这种行业大佬指明一个方向。

    人家就能举一反三的把整个事情推演开来。

    虽然这辈子不至于要靠这个来自力更生。

    但短期内起码可以捞到不少创业基金。

    能够让自己放开手脚尝试各种自力更生之路的资本了。

    所以对女生们做个噤声的手势，对手机那边的江湖大姐嘿嘿一笑：“肯定有……但是亲姐弟也要明算账，你给我点什么好处？”

    听见柱子又是在跟姐介们套近乎。

    年轻女生们齐刷刷的脸上满是鄙夷……

    赵德柱无所谓，他这时候只要钱！

    真正摆脱找爹妈伸手党的窘境。

    有钱才能更好的创业。

    才能让这些美丽的脸蛋更开心嘛。

    正如后世有位成功学大师说过，一个真正幸福的女人，就是她的男人身边美女如云。

    因为这么多美女喜欢，不但证明了她的眼光，更证明了她超越这么多美女的地位。

    赵德柱准备剑走偏锋的试试，看会不会被龙姐姐认可。

    他也是没文化，居然会信这种东西。譬如通过GPS导航定位这件事，证明了他的眼光和办事能力。

    夏老板加深了对他的信任以后。

    赵德柱根本不需要去张罗应该怎么达成什么目标。

    只需要对这种行业大佬指明一个方向。

    人家就能举一反三的把整个事情推演开来。

    虽然这辈子不至于要靠这个来自力更生。

    虽然这辈子不至于要靠这个来自力更生。

    但短期内起码可以捞到不少创业基金。

    能够让自己放开手脚尝试各种自力更生之路的资本了。

    所以对女生们做个噤声的手势，对手机那边的江湖大姐嘿嘿一笑：“肯定有……但是亲姐弟也要明算账，你给我点什么好处？”

    听见柱子又是在跟姐介们套近乎。

    年轻女生们齐刷刷的脸上满是鄙夷……

    赵德柱无所谓，他这时候只要钱！

    真正摆脱找爹妈伸手党的窘境。

    有钱才能更好的创业。

    才能让这些美丽的脸蛋更开心嘛。

    正如后世有位成功学大师说过，一个真正幸福的女人，就是她的男人身边美女如云。

    因为这么多美女喜欢，不但证明了她的眼光，更证明了她超越这么多美女的地位。

    赵德柱准备剑走偏锋的试试，看会不会被龙姐姐认可。

    他也是没文化，居然会信这种东西。

 282、红包利是人人有

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5G智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 283、简直就是狐狸精

    4、实力真的不允许

    校区外马路两边都是崭新的门面房，没人租用的那种。

    现在也就开了一两家杂货铺、装修材料店，还有几家档次很低的小食店。

    赵德柱绕过校门对面空置的商业门脸，到后面几十米外散落的农家院落推门进去。

    一个佝偻杵杖的老头颤颤巍巍坐在屋檐下：“娃儿，要走了啊，事办完没得嘛？”

    赵德柱笑笑：“办不完咯，我要在对面住下来读书，这车只有停在你这里，每个月给你……卖掉之前每天给你十块钱的停车费，行不行？”

    老头连连摆手：“那怎么好，那怎么好，随便给点就是了。”

    赵德柱摸出张十块零钱递过去，拍拍老头的肩膀打开院子里这辆紫红色宝马Z4的后备厢。

    没错，赵德柱偷偷从家里跑出来，开的就是这辆爸妈为他追校花结婚才买的敞篷跑车。

    天杀的敞篷车！

    一路上被各种围观的场面，让赵德柱抵达以后，首先找了这个农家院子停车。

    这种去年才全球闪耀登场的宝马小跑车，只有折叠布顶篷。

    特别招人看不说，好不容易找到这院子里有个彩条布的凉棚。

    防雨又防晒。

    既然现在已经决定安心在这里学习。4、实力真的不允许

    校区外马路两边都是崭新的门面房，没人租用的那种。

    现在也就开了一两家杂货铺、装修材料店，还有几家档次很低的小食店。

    赵德柱绕过校门对面空置的商业门脸，到后面几十米外散落的农家院落推门进去。

    一个佝偻杵杖的老头颤颤巍巍坐在屋檐下：“娃儿，要走了啊，事办完没得嘛？”

    赵德柱笑笑：“办不完咯，我要在对面住下来读书，这车只有停在你这里，每个月给你……卖掉之前每天给你十块钱的停车费，行不行？”

    老头连连摆手：“那怎么好，那怎么好，随便给点就是了。”

    赵德柱摸出张十块零钱递过去，拍拍老头的肩膀打开院子里这辆紫红色宝马Z4的后备厢。

    没错，赵德柱偷偷从家里跑出来，开的就是这辆爸妈为他追校花结婚才买的敞篷跑车。

    天杀的敞篷车！

    一路上被各种围观的场面，让赵德柱抵达以后，首先找了这个农家院子停车。

    这种去年才全球闪耀登场的宝马小跑车，只有折叠布顶篷。

    特别招人看不说，好不容易找到这院子里有个彩条布的凉棚。

    防雨又防晒。

    既然现在已经决定安心在这里学习。

    这辆车就没有什么存在的必要了。4、实力真的不允许

    校区外马路两边都是崭新的门面房，没人租用的那种。

    现在也就开了一两家杂货铺、装修材料店，还有几家档次很低的小食店。

    赵德柱绕过校门对面空置的商业门脸，到后面几十米外散落的农家院落推门进去。

    一个佝偻杵杖的老头颤颤巍巍坐在屋檐下：“娃儿，要走了啊，事办完没得嘛？”

    赵德柱笑笑：“办不完咯，我要在对面住下来读书，这车只有停在你这里，每个月给你……卖掉之前每天给你十块钱的停车费，行不行？”

    老头连连摆手：“那怎么好，那怎么好，随便给点就是了。”

    赵德柱摸出张十块零钱递过去，拍拍老头的肩膀打开院子里这辆紫红色宝马Z4的后备厢。

    没错，赵德柱偷偷从家里跑出来，开的就是这辆爸妈为他追校花结婚才买的敞篷跑车。

    天杀的敞篷车！

    一路上被各种围观的场面，让赵德柱抵达以后，首先找了这个农家院子停车。

    这种去年才全球闪耀登场的宝马小跑车，只有折叠布顶篷。

    这辆车就没有什么存在的必要了。

    前世开着各种豪车，招摇泡妞的场面早就累觉不爱。

    再说自己从家里出来，除了随身几万块零花钱，也没有别的钱。

    趁着这车还不到两千公里，早点充新卖了还能准备点项目启动资金。

    赵德柱可是要做低调内敛、自力更生的男人！

    他的思路很坚定，但显然实力不允许啊……

    真不是刻意要穿得脏兮兮。

    既然说好了要接待招募新生，在老大爷院子边的简陋茅房里面随便冲冲凉，换上干净的牛仔裤跟T恤。

    拿了一条烟，重新趿着拖鞋回校门外的那些小食店。

    却看见刘江涛兴冲冲的带着好几个男生跑出来准备买蚊香。

    还热情介绍：“赵德柱，刚才大家都看见了吧，哈哈哈，肯定罩得住。”

    赵德柱笑笑，忍住每人丢包烟的阔绰习惯。

    想让自己低调些。

    刘江涛粗枝大叶的都没觉得赵德柱换了衣服，头发还是湿的。

    热烈招呼点菜，然后就有人指着外面的空置门面说要是学校学生多起来，这些门面就抢手了。

    一心想要创业的赵德柱，压根没想过自己要租一个来开店。

    家里就是整整一条街的门面出租，他还从来没干过自己开店的辛苦小事。

    身娇肉贵的同时，主要还是眼高手低。

    刘江涛正在说：“出来时候我爸给了我个旧手机，可这周围连个卖手机卡的都没有……”

    那辆专门在车站接新生的大巴又回来了。

    赵德柱精神一振，趿着拖鞋，就像个垃圾佬看见渣车来了一样，积极的冲过去迎接！

    前后两世五十多年，他都没有这样热烈的对待过这种小事情。

    连赌博、泡妞都觉得索然无味了。

    但这种积极的样子，不但让小食店的男生们吃惊起身。

    更让下车来的年轻人们吓一跳。

    特别是走在前面的三四位年轻女生。

    无一例外的都扎着马尾，吊带或者T恤把胸口撑得青春洋溢，蹦跳的脚步腿型，修长的腿型都彰显着她们有功底在身。

    更不用说其中一个红色T恤上还写着个舞字。

    前面的被车门口热情的黑瘦新生吓一跳：“呀！哪里来的叫花子！”

    后面的则边走边扭头热情对车厢：“同学们，这就是我们的……哎呀！”

    前后女生就在大巴车车门口撞一起。

    门边的猝不及防，就摔下来！

    三四个学舞蹈的妙龄女生这样尖叫着摔倒！

    换做任何男人，都会梦寐以求的展开双臂接住。

    再内向腼腆，也会选择帮美女垫一下吧。

    赵德柱不用，本能的避腿、耸肩、收手、闪开，一气呵成的恰恰让开。

    看几个女生带着难以置信的表情，花容失色的用慢动作摔地上！

    他还灵巧的绕过她们踩上车门踏板抢生意：“各位先森蕾丝，责是内弟灰常好的学校，回应累们到来……”

    缴费的时候，赵德柱就发现了，大部分新生都来自江州地区周边。

    他这样的粤东外地人非常罕见。

    所以他那口粤味普通话，似乎能够拔高这野鸡学校横贯南北的地位。

    果然，看清他这和本地人都不太一样的长相，满满当当的车厢里一片哄笑。

    气氛比下午那车好多了！

    但更大的原因可能还是因为多了几个靓丽的舞蹈女生协助接待吧。

    这时候已经艰难从地上爬起来的女生们愤怒极了：“你是哪点冒出来的HMP……”

    “MMP……”

    西南地区女生爆粗口的比例的确比其他地方高一些。

    可漂亮女生哪怕口吐芬芳的时候，扭曲的脸蛋也是好看的。

    不过赵德柱居高临下的转身下车。

    不但不怕她们骂，还非常自然的展开手臂一把全都揽住！

    压低声音：“这种时候关键是要让他们全部掏钱缴学费，完了请你们吃夜宵。”

    女生们估计都有点懵，大家不是平时都挺傲的吗？

    怎么就让这个黑瘦男生轻而易举的上手抱住，还推着走！

    主要是他这个动作太熟极而流，流于自然，然后得逞！

    还顺手把自己腋下夹着的那条塑料袋装的555香烟，塞进其中一个女生挎着的布包里。

    显着他们早就多熟悉似的。

    T恤那个挣扎到一半，硬是闻言僵住。

    吊带女生则娇嗔着打了自己肩膀上的手：“讨厌！”

    赵德柱却已经顺势放开她们。

    转身热情洋溢：“我叫赵德柱，也是今年的大一新生，我可以明确的告诉你们，这所大学绝对罩得住，非常荣幸的给大家介绍这几位艺术系的师姐！”

    不知道是不是多了美女师姐关系，这一车新生都比下午多。

    赵德柱推着女生让开的时候，他们争先恐后的下车来，看见这一幕。

    估计所有男生心里的荷尔蒙都在狂热分泌。

    这是什么神仙学校啊！

    傍晚七点过的郊外校园门边。

    高瘦的男生抱住一群漂亮女生。

    晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。

 284、一步惊雷炸全局

    6、随手放大招

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后，并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好，你们谁有手机的打个电话说一声，对了，顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意[]跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 285、是时代爆，不是游戏爆（发个大章求月票）

    97、凡事都先打一问号

    红色跑车在宽敞的塑胶跑道上摆尾嘶吼而去的画面。

    严重刺激了西南城市学院师生们的感知。

    多少人心目中的豪车，仅仅存在于杂志、电视或者电脑里。

    还可以仅仅当成个精神图腾，然后自己该干嘛干嘛。

    这个世界上是不是真的存在这种东西，都无所谓。

    可赵德柱毫不怜惜的踩着刹车轰油门提档位，在没有弹射起步的老款车上硬是拉出一地白烟才猛的反打方向盘和手刹甩尾起步。

    就感觉自己梦中情人明星女神被摁着粗暴摩擦。

    看看人家……

    来学校的时候一样趿着拖鞋、脏兮兮的T恤加牛仔裤，没多久就空手套白狼的变出台轿车，然后母狗下崽似的孵出一窝教练车来。

    就算只有几个女生知道赵德柱已经神不知鬼不觉的赚了一百万。

    可这上午有宝马老太婆来看望，下午直接成了法拉利阿姨。

    很容易让人心态崩掉的。

    这世上到底有没有富婆通讯录这样的葵花宝典呢？

    嗯，白烟旁边还站着位抱了黑狗的小姑娘呢。

    女警没什么表情的看着车掉头出去，实在是狗子太重，她的胳膊都有点抱不住了，只好蹲下来放地上抚摸。

    更显娇小可怜。

    感觉赵德柱像是始乱终弃的丢下这个可能是他家乡来的姑娘？

    哪怕在球场餐厅见过曾警官的03班女生，肯定都辨认不出来这个换了便装的波波头姑娘是谁。

    赵德柱顾不上校园操场上的这些了，他就是故意用所有的驾驶技巧来提高自己的逼格。

    其实他开车技术一般般，也就是仗着敢玩不在乎，和狐朋狗友们玩车的时候做过这些非常规动作。

    果然还是唬住了江州富婆，紧张得胸口都要跳出来：“呀呀呀，呀，晕，晕，卧槽，卧槽……”

    伸手到处乱抓，355是没有什么头顶拉手的，最后只能一手抓了门把手，一手死死揪了赵德柱胳膊：“你要死啊，要死啊……”

    也就在宽阔的操场上显摆下，顺着校门出去上了路，赵德柱就没扯花样了，但来了个急加速，在这段几乎没有什么车辆的道路上瞬间飙到140，然后迅速回落。

    主要是赵德柱自己心里怂了。

    高速公路上他都没飚过太狠，但表情还是做着很坚毅淡定的样子，娴熟的用右手快速减档，用上了咏春挡拆木头人的手法。

    唐玉华很不自然的扯了扯裤子才长舒一口气：“就知道吓唬姐！”

    赵德柱先声夺人：“这次去鹏圳和HK，跟几个大佬好好聊了下，现在最火的那几个休闲服装品牌肯定做不了几年了，都得垮。”

    果然，这种狠话立刻转移了注意力。

    唐玉华也不是唬大的：“什么牌子？”

    赵德柱只点了一个名儿：“G1000，美帮啊，肯定会垮到他妈都不认识。”

    唐玉华立刻就不信了：“什么大佬啊，说话这么不靠谱，美帮会垮？”

    是的，在03年如果给任何一个城里人，说第一休闲品牌美帮会垮，任何人都不相信。

    用如日中天来形容这个服装业霸主都不为过。

    几乎全国每个一二三四线的城市，最好的步行街、商业区、购物中心，最好的门面都是美帮的店。

    甚至在别人只是一个店的时候，美帮往往是一栋楼。

    最顶级的明星代言，最时尚的款式，最充沛的货品渠道。

    一切都做到了全国服装产业的极致。

    一年几十亿的销售额，让所有同行都仰望。

    谁会信这样的品牌会垮掉呢。

    其实赵德柱也不记得垮没垮，他又不买这种大路货，只是隐约听说后世好像老板被抓了。

    主要是来耸人听闻：“信不信由你吧，粤港一带能人还是蛮多的，我也是因为唐姐你才多跟他们聊了几句，就一个建议，姐你现在就可以开始做，也不花多少钱。”

    他的套路其实很简单，先吓唬吓唬，不管信不信，起码先带了节奏：“网上购物商城听说过吧，你先安排人去组织开店卖货，一分钱不要，但是一定要把店开得又大又漂亮，找个会设计的做得漂漂亮亮就好，衣服照片拍得漂亮好看摆在里面……”

    唐玉华半信半疑：“去年就有人来找我谈过这个，我觉得是骗子，你不会也骗你唐姐吧？”

    赵德柱摊开右手：“不花钱！姐！就招个美工你自己做！听我一句话，这东西没准儿能救你的命！”

    唐玉华更怀疑：“就在网上开个店，有这么玄乎？”

    赵德柱自己也不懂啊，但实体经济未来会被网络购物杀得片甲不留，早早布局总不是错吧。

    他只能：“姐，有强盗要来抢你家了，可能打不过，我只是建议你先开个后门，找好后路，听不听由你，这车开着还不错，但我用不着，如果我是你，我宁愿把这车卖了都要先把这后路疏通好……”

    说完就在前面路口掉头往回走。

    服装阿姨比夏姐年轻些，其实长得有点娃娃脸，靠在运动座椅里面一言不发了。

    她这个路数明显也和夏老板不同，不怎么发动中层高层群策群力的。

    不说话的时候甚至有点冷冽狠辣的气质。

    和长袖善舞的餐饮阿姨也一样。

    属于娇小玲珑却充满狠劲。

    赵德柱很快把车转进校门，停在宝马车边准备下车：“那唐姐我准备去上课，不送您了。”

    车钥匙都没拔下来。

    唐玉华抬头：“具体要怎么做，你开个价，你负责做了。”

    赵德柱笑出声：“卧槽，这种东西……你以为我变着花样就是为了哄你做业务？我给你个你自己叫人回头去看看有没有，没有可以先到这个易佰去先练手，但最后一定要回来这边开店，怎么开，怎么在网上设计装修，啥的做好了，再叫我去看看，我就会动动嘴出出主意。”

    说着真的摸出手机发了条短信，把那著名的网站名儿发过去。

    唐玉华还凑过来看他一个个字母吃力的输入，高级香水的味道近在咫尺。

    但显然两人都不会因为这点耳鬓厮磨有半点内心波动，甚至都想笑。

    不过听见手机短信哔的一声收到，唐玉华看都没看，笑着推开副驾驶的门：“自古以来做大事的多半靠嘴，开过来就先丢给你玩呗，有本事下回跟我去当面泡妞，那我才服你是专业的！”

    赵德柱啥的黑人问号，下意识的朝着副驾驶那边探头：“专业泡妞？姐，合着我刚才不是在跟你谈论商业，是在泡妞？”

    唐玉华哈哈哈的娇笑着摆摆手，上了旁边宝马，走了……

    丢下法拉利走了。

    一直蹲在台阶堡坎上的学生，主要是男生疯了一样群体冲上来包围！

    赵德柱反而只是在座位里，邪魅一笑。

    学到了。

    真的，上一世他买过法拉利，辗转周折花了大价钱才买了辆讨女人欢心，其实就是冤大头。

    看看人家，买个二手拿来装逼，必要时候这样丢给自己收买，对普通人的震撼，对自己的虚荣心烘托，简直一本万利。

    人家这才是聪明人。

    车还是人家的，几十万而已，夏老板都证明过自己不会因为百八十万就跑，索性卖个大方，没准儿就收买了自己死心塌地做事。

    看似今天谈得没有什么显而易见收获，也把饵丢在这里了。

    其实赵德柱能说能做的也就到这个地步。

    更多他也不会呀。

    换个法拉利来装几天逼，还可以的。人家这才是聪明人。

    车还是人家的，几十万而已，夏老板都证明过自己不会因为百八十万就跑，索性卖个大方，没准儿就收买了自己死心塌地做事。

    看似今天谈得没有什么显而易见收获，也把饵丢在这里了。

    其实赵德柱能说能做的也就到这个地步。

    更多他也不会呀。

    换个法拉利来装几天逼，还可以的。

    赵德柱从来不吝啬，拔了钥匙推门下车：“要坐进去感受下都可以的，别弄脏了，秦迪你来看着车，谁弄脏就罚款擦车，晓婷，相机拿过来呀，谁坐在里面拍张照，收费五块……”

    唐玉华肯定也想不到，赵德柱这厮会拿来这么赚钱。

    起码晚上一帮人吃夜宵的钱有了。

    结果走出轰然叫好的人群，赵德柱才看见蹲在操场边，一直摁着黑狗的女警察。

    他完全是习惯性过去并排蹲着：“要我送你回去不？法拉利还是捷达王，还有小面的……”

    没想到一贯软萌的曾警官，转头严肃：“你交代一下，你跟她认识的经过，都发生了什么关系，还有做过什么交易，为什么她会把这样一辆车给你，请如实讲述……”

    哎哎哎，你还是哒哒哒的说话吧，这样公事公办的派头，谁受得了啊。人家这才是聪明人。

    车还是人家的，几十万而已，夏老板都证明过自己不会因为百八十万就跑，索性卖个大方，没准儿就收买了自己死心塌地做事。

    看似今天谈得没有什么显而易见收获，也把饵丢在这里了。

    其实赵德柱能说能做的也就到这个地步。

    更多他也不会呀。

    换个法拉利来装几天逼，还可以的。

    赵德柱从来不吝啬，拔了钥匙推门下车：“要坐进去感受下都可以的，别弄脏了，秦迪你来看着车，谁弄脏就罚款擦车，晓婷，相机拿过来呀，谁坐在里面拍张照，收费五块……”

    唐玉华肯定也想不到，赵德柱这厮会拿来这么赚钱。

    起码晚上一帮人吃夜宵的钱有了。

    结果走出轰然叫好的人群，赵德柱才看见蹲在操场边，一直摁着黑狗的女警察。

    他完全是习惯性过去并排蹲着：“要我送你回去不？法拉利还是捷达王，还有小面的……”

    没想到一贯软萌的曾警官，转头严肃：“你交代一下，你跟她认识的经过，都发生了什么关系，还有做过什么交易，为什么她会把这样一辆车给你，请如实讲述……”

    哎哎哎，你还是哒哒哒的说话吧，这样公事公办的派头，谁受得了啊。

    赵德柱从来不吝啬，拔了钥匙推门下车：“要坐进去感受下都可以的，别弄脏了，秦迪你来看着车，谁弄脏就罚款擦车，晓婷，相机拿过来呀，谁坐在里面拍张照，收费五块……”

    唐玉华肯定也想不到，赵德柱这厮会拿来这么赚钱。

    起码晚上一帮人吃夜宵的钱有了。

    结果走出轰然叫好的人群，赵德柱才看见蹲在操场边，一直摁着黑狗的女警察。

    他完全是习惯性过去并排蹲着：“要我送你回去不？法拉利还是捷达王，还有小面的……”

    没想到一贯软萌的曾警官，转头严肃：“你交代一下，你跟她认识的经过，都发生了什么关系，还有做过什么交易，为什么她会把这样一辆车给你，请如实讲述……”

    哎哎哎，你还是哒哒哒的说话吧，这样公事公办的派头，谁受得了啊。

 286、站在风口上，猪都会爆

    96、绝不拉稀摆带

    但现实是赵德柱没等来龙芷羽的嫉妒，先等来了服装阿姨的驾临。

    主要是今天本来上基础文化课，赵德柱没兴趣上，才去搬教材。

    结果中午在食堂遇见龙芷羽。

    那婆娘马上一脸的忍俊不禁，看赵德柱搔首弄姿出台赚了大钱的揶揄样儿。

    还没来得及说话，已经笑得花容失色的赶紧端了餐盘回办公室去。

    明明她应该跟其他老师、班主任共用一二两层的办公区，但现在都知道她是校长女儿，老龙更是把主要精力都放在外面跑关系揽业务，所以龙芷羽堂而皇之的就霸占了校长办公室。

    搞得赵德柱很不好找机会近身撩拨。

    现在刚想顶着新教材的话题追着去套套瓷。

    废寝忘食连轴转练车的男生飞驰着冲进食堂：“赵，赵，赵哥，有有个女的来找你……”

    龙芷羽笑得餐盘都要掉了那种。

    非但看不出来点因爱嫉妒，甚至还带着看你们小孩子扮家家的轻蔑。

    于是在食堂师生齐声起哄，尤其是高尔夫班女生最热闹的笑声中。

    赵德柱很想把这个家伙踹翻：“谁呀？”

    带着浓厚口音的这个男生摊手：“我也不晓得哒……”

    赵德柱就知道是谁了。

    反正哪怕是江州本地人，对这个周边区县的发音，动不动喜欢加个哒的口吻也调笑不已。

    赵德柱端着餐盘出去的时候，还叫了声黑娃。

    正在餐桌下欢喜啃骨头的狗子，被周梦霞轻轻踢了一脚，才呆头呆脑连滚带爬的跟着出来。

    然后好多男女生也好奇的端着餐盘跟着狗子看热闹。

    果然，在操场边亭亭玉立的，就是换了身便服的曾警官。

    上班时候扎成羊角辫的短发放开，就是顺直的波波头，很普通的牛仔衬衫外面罩个绒衣配牛仔裤。

    看起来也就挺普通了。

    好奇打量周围环境，看见赵德柱的身影，拍掌欢笑着跑过来却擦身而过，一把抱起满脸懵逼的黑卷毛狗子，MUUU的发音亲热得很。

    赵德柱端着餐盘继续吃：“怎么今天想起有空来看狗子？”

    曾警官刚要说话，却被台阶上忽然出现黑压压的一群男女生给吓一跳：“啊？你们……这里都端着餐盘到外面吃饭吗？”

    赵德柱不要脸：“以为你是我女朋友嘛，你看那些漂亮女生对你的表情就不太好。”

    曾警官不怯场，恍然的对学生们挥挥手，抱着狗子过来：“整个国庆我都在值班哒，调休一天，我在江州没什么朋友，就来看看黑娃咯，它还习惯哒？”

    这时候就能分辨出来，她不带着官方腔调说话时，就算是普通话也带点地方口音。

    萌萌哒的可爱。

    赵德柱从千里之外过来，都结交了这么多沙雕，有点奇怪：“你每天往来那么多人，还没有朋友？”

    曾警官撇撇嘴：“还在警校就说不要跟兄弟姐妹做朋友，因为我们可以性命交托，却不能讲朋友义气，哎呀你不懂我们警察的感情，黑娃怎么这么重哒？”

    估计是正在舒舒服服啃骨头，被抱起来并不觉得很爽，狗子一直在挣扎。

    放下来就撅着屁股靠到赵德柱脚下继续吭哧吭哧。

    赵德柱乐：“我寝室里面有个专门负责养它，家里就是喂猪的，好像是肥了很多，过得太自在了吧。”

    曾警官忍不住蹲下来伸手摸狗子：“真有点羡慕它，无忧无虑的，你们这里……”

    然后台阶上面那边忽然有成片的惊叹声。

    赵德柱抬眼一看，卧槽，这回有辆红色的跑车开进来了，后面还跟着辆宝马五系，一看就是服装阿姨的车。

    但这个时候肯定所有人都把目光集中在那辆红色跑车上。

    连赵德柱都不例外，肯定跟夏老板有关系，他还是知道这几个姐介之间开玩笑肯定也很荤。

    之前自己在电话里面说肯定要看到好处才能出主意。

    江湖气颇重的唐老板说声好，就挂了电话。

    肯定是回头找夏老板讨主意了。

    赵德柱不由自主的下了台阶凑近，确认这真是辆法拉利！

    只不过不是新车，光是看设计造型，赵德柱就觉得算是九十年代的老款。

    当然，在03年也算不上多老款。

    曾警官赶紧抱着跌跌撞撞的黑狗也跟下来，站在旁边不说话，很诧异的看着穿戴时尚的服装公司老板下车来。

    潇洒的把手里红色钥匙朝着赵德柱一扔：“这够不够？”

    哪怕以赵德柱的见识，哪怕之前还给夏老板调侃来这么一豪车简直就是泡妞收割机。

    现在还是口嫌体正直的放下餐盘，把双手在裤子上使劲擦了擦，没开车门，先转到车尾确认了下。

    F355。

    真的是辆法拉利F355，哪怕赵德柱不会如数家珍的对各种参数倒背如流，但也知道这车在国内极为罕见。

    后世……如果保留下来这特么是个升值的投资品。

    哪怕原价本身并不贵。

    具体多少钱赵德柱不熟悉。

    但九十年代进来的法拉利，国内并没有正规经销商的前提下，那路数就多得很了。

    反正粤东那边比较懂这个，行情价百来万就能搞到新车。

    还是正规手续的。

    等到各种渠道、税费、利润法律程序化以后，法拉利就飙升到了三百万才能买一台的奢侈地步。

    现在这哪怕是二手也值几十万啊。

    想到这里，赵德柱竟然忍不住一阵心烦！

    卧槽，同样几十万要装逼的话，宁愿买这个而不是自己那二手宝马Z4啊。

    而且最关键的是，这车还不是布篷！

    对土包子们来说，法拉利的品牌肯定更有吸引力，不是布篷更秒杀自己……

    烦死了！

    唐玉华霸气十足的看着赵德柱表情复杂。

    她没那么多观察习惯：“怎么样，我去年从个老板手里收过来的，你自己拿去玩，但是你如果说得真有道理，马上过户给你，绝对不得拉稀摆带。”

    赵德柱自己还停了辆跑车卖不掉，什么时候稀罕这玩意儿了。

    他对最后那句铿锵有力的方言还要回看下……

    秘书不在，曾警官皱着眉头：“就是不会撒谎食言的意思，这是谁呀，说话怎么社会气息这么浓？”

    唐老板笑眯眯的打量这个波波头的娇小姑娘，没回应。

    赵德柱也不介绍：“我更想折现，你这以车抵账的把戏我懂……”

    服装阿姨就哈哈哈：“这可是老夏给我说你喜欢法拉利，别人找我借车我都舍不得，但她说值，我就来听听看。”

    其实从挂了电话开始，赵德柱就寻思过，自己到底能怎么跟这位解释。

    红马两年后倒闭并卖给内地产业，这样的论断有点铁口神算的意思。

    但正好对了罗世信的专业路子，HK人也喜欢信风水运数这些东西。

    GPS定位则全靠恰好在技术推广风口转折点上，能拿出东西佐证，才能获得夏老板的认可。

    现在赵德柱干脆接过钥匙：“请唐姐陪我出去溜一圈？”

    唐玉华欣然上车，还顺手摸了把黑卷毛的狗子。

    动作流里流气的更让女警察不爽。

    服装老板就哈哈大笑，上车还调侃：“你女朋友啊？”

    赵德柱低头回忆下法拉利的驾驶规则：“别逗人家，东街口的警察，宋姐那车追回来找她帮了点忙。”

    其实九十年代的法拉唐玉华欣然上车，还顺手摸了把黑卷毛的狗子。

    动作流里流气的更让女警察不爽。

    服装老板就哈哈大笑，上车还调侃：“你女朋友啊？”

    赵德柱低头回忆下法拉利的驾驶规则：“别逗人家，东街口的警察，宋姐那车追回来找她帮了点忙。”

    其实九十年代的法拉利就是纯粹的暴力竞速机器。

    没有那么多花里胡哨的高档舒适的设计，六速铬合金挡把更是简单到充满冰冷的机械气息。

    但打着车那种轰鸣声，依旧很容易带动热血沸腾，赵德柱还很快找到悬架模式切换到稍高的那个档。

    唐老板也惊讶了：“哟，你还真的玩过这个，老夏很了解你嘛。”

    赵德柱笑笑，他最后买的豪车，就是辆法拉利。

    似乎以前所有的决定，都是那个女人在做。

    自己总是懵里懵懂的当个地主家傻儿子。

    这一世，不会了。

    他要自己掌控自己的人生。唐玉华欣然上车，还顺手摸了把黑卷毛的狗子。

    动作流里流气的更让女警察不爽。

    服装老板就哈哈大笑，上车还调侃：“你女朋友啊？”

    赵德柱低头回忆下法拉利的驾驶规则：“别逗人家，东街口的警察，宋姐那车追回来找她帮了点忙。”

    其实九十年代的法拉利就是纯粹的暴力竞速机器。

    没有那么多花里胡哨的高档舒适的设计，六速铬合金挡把更是简单到充满冰冷的机械气息。

    但打着车那种轰鸣声，依旧很容易带动热血沸腾，赵德柱还很快找到悬架模式切换到稍高的那个档。

    利就是纯粹的暴力竞速机器。

    没有那么多花里胡哨的高档舒适的设计，六速铬合金挡把更是简单到充满冰冷的机械气息。

    但打着车那种轰鸣声，依旧很容易带动热血沸腾，赵德柱还很快找到悬架模式切换到稍高的那个档。

    唐老板也惊讶了：“哟，你还真的玩过这个，老夏很了解你嘛。”

    赵德柱笑笑，他最后买的豪车，就是辆法拉利。

    似乎以前所有的决定，都是那个女人在做。

    自己总是懵里懵懂的当个地主家傻儿子。

    这一世，不会了。

    他要自己掌控自己的人生。

 287、见好就收才长久

    95、听懂鼓掌

    赵德柱就是特别浅薄的那种：“您听说过上网购物吗？有个某宝网你看有没有，国外叫易佰还是什么来着，反正都是打开电脑就能选东西，然后付钱，东西乖乖的送到家里来，这就是未来……嗯，我们粤东、华东那边有些地方已经很流行了，要做到这个的前提，那就是货运物流要非常强大，全国联网到处送，十来块钱一件货，非常方便，所以货运物流会大发展的。”

    他能表述出来就这样，至于自己能怎么参与进去，一概不懂。

    全面整体的搞快递网络肯定不会，更怕被骗得一穷二白，只开个快递点又嫌麻烦嫌累。

    高不成低不就，说的就是他这种拆二代了。

    但在夏凤琳这种大老板，特别还是比较细腻的女性老板，感受完全不同。

    若有所思的看着那片远处的货场：“最近参加商业论坛、政府会议都多次提到物流运转大有可为，我一直有点纳闷为什么会突然变得这么热门，目前市内船运、货车、汽运、航空的规模不是已经很完整了吗？怎么会突然提到这个要加大好多力度，专家、官员其实都说不清楚具体的点在哪里，反正从没人跟我提到你说的这个点。”

    赵德柱呵呵的展开手臂：“您知道网上购物会多么疯狂吗？好比今天那些衣服，江州有MaxMara的专卖店吗？我知道内地款式不如HK多，价格也没有HK便宜，这西南地区……”

    夏老板很熟悉：“没有，只有那个奥特莱斯里面要开个折扣店，其实都只是代理商消化库存的渠道，真正的当季新品从来不会出现在江州。”

    赵德柱点头：“网络购物发达起来以后，您随时可以在电脑上看到，然后从店里买，准确的说……对，服装行业是最惨的，因为人人都在网上买衣服了，就会形成什么样的局面呢，跑到试衣间去比划一下，看中某个款式试好尺寸，然后在网上买，因为更便宜，这会让现在很多服装店崩溃的。”

    夏老板皱眉：“你给华儿说过没？”

    她们几位闺蜜之间，称呼服装老板的时候，都这么喊。

    赵德柱去鹏圳之前还在给服装阿姨做团建呢。

    他哪有这种主动觉悟：“啊？她没问过我，我也不知道她……奥特莱斯还是应该有得做吧，但肯定会受到网络购物的冲击。”

    夏凤琳看着远方，已经基本忘了给小帅哥买法拉利的事情，有些沉吟：“网络购物真的有这么凶猛？”

    赵德柱肯定得比那个凤嘴崖会红还要肯定：“不凶猛我把头砍下来给你。”

    说完还补充：“很快！绝对比凤嘴崖那个房子还要快，电脑网络很凶猛的会普及，就像车子会普及一样。”

    他只是基于后世的感受，夏老板的感受却来自对时代的展望：“对啊……网上购物商城到处都说得天花乱坠，买房子都看得出来经济收入在猛涨，一百辆车就这么几天已经全都卖出去了，以前普通人想都不敢想买车买房，就这两三年突如其来的迅猛发展，下个点……确实应该跟网络有关吧。”

    赵德柱不说了，他现在对自己赚了那一百万心安理得。

    绝对值一百万吧。

    就像老罗现在对他付出这么多，可是跟搜罗的那些老红马五星囤货比，都是洒洒水啦。

    夏凤琳忽然有些迫不及待的点点头：“好，我过去看看那片货运市场，要一起吗？”

    赵德柱赶紧恭送：“我还得上课呢，您手下精兵强将一定能帮您论证出个好办法来。”

    夏老板笑笑：“他们擅长的是我指出一个方向之后，最大化的整合出来方案，但永远不敢像你这样天马行空的自己探索，好吧，还是等我这边有了结论，需要你来参与碰撞的时候，再叫你来开会吧，这次看你能拿出什么让我认可的东西来。”

    赵德柱觉得学到了：“最多半个月内，所有GPS定位系统的设备都会到位，我会亲自陪着带人过去安装调试，未来的系统维护也是我负责安排人做，您就放心好了。”

    夏阿姨往台阶下走的时候，更得赵德柱扶着：“有想法，还敢于去做，这就是你与众不同的地方，其实我对那些高学历的博士研究生并不完全认同，有些东西是老天给饭吃，别人强求不来的，一定要建立这种自信。”

    赵德柱认真听了：“我的确是老天给饭吃，谢谢您的指导。”

    夏阿姨看着时不时探头观望这边的男女生，特别是其中穿着漂亮校服的小美女：“我要有个女儿，肯定会要求跟你试试看，我那个侄女今年高三，叫来跟你认识下？”

    赵德柱马上装死狗：“哎哟哟，您还是别找这些不着调的小姑娘来打扰我，我现在没有心情谈什么情呀爱的，我就想搞钱！搞懂赚钱的办法！”

    夏阿姨笑：“谁都想……好吧，今天本来就是到这边区里面来调研开会，顺便看看你的导航定位准不准，很有收获，礼物我就收下了哦，我很喜欢。”

    赵德柱说不上心里在滴血，起码也是强颜欢笑：“开心！省了油钱还要给您送过去，不然就只有等我的快递员到位，才能给您送过去了……”

    夏阿姨也一脸宠溺：“你就是爱调皮。”

    被赵德柱抢了开门工作的司机助理等人，在旁边对十八岁的高职生更是点头哈腰：“赵……小哥，我们走了……”

    “赵先生，先走一步。”

    赵德柱比他们还夸张的更点头哈腰回去：“各位开车注意安全，照顾好夏总不要太劳累……”

    肯定个个都觉得这家伙太特么会做人了。

    整个操场其实都在目送宝马车和跟随的帕萨特出校门。

    然后好多学生都惊叹的围过来：“哇，赵哥，你都认识这样的大老板了，你家亲戚啊。”

    “宝马740呀！一百多万的豪车，太有钱了！”

    刚悄悄咪咪赚了一百万的赵德柱能说啥。

    能匹配百万豪车的，可能是亿万富翁，更可能是打肿脸充胖子的皮包公司，诈骗团伙。

    就像已经销声匿迹的车商大哥那帮人。

    只有冯晓婷慢慢过来小声吃惊：“我看见她把那几件衣服……”

    赵德柱脸上不动声色：“这就是命啊，她以为是我给她买的，可喜欢了。”

    秘书得竭尽全力才忍住表情：“你惨了，女人动心以后是很难改变主意的。”

    赵德柱呵呵：“你说的是你自己吗？”

    冯晓婷只好甘拜下风的叹口气。

    结果不等高尔夫班的几千只鸭子围上来打听消息，服装阿姨的电话就打过来了：“老夏给我说了你对服装有些看法思路？”

    赵德柱已经隐隐找到自己重生变现的短平快办法了。

    他的确是没有能力实现很多后世的事情。

    但如果像罗老板那样获得信任以后，通过这种能力远超自己的大佬行家去变现。

    这事情不就简单明了了？

    譬如通过GPS导航定位这件事，证明了他的眼光和办事能力。

    夏老板加深了对他的信任以后。

    赵德柱根本不需要去张罗应该怎么达成什么目标。

    只需要对这种行业大佬指明一个方向。

    人家就能举一反三的把整个事情推演开来。

    虽然这辈子不至于要靠这个来自力更生。

    但短期内起码可以捞到不少创业基金。

    能够让自己放开手脚尝试各种自力更生之路的资本了。

    所以对女生们做个噤声的手势，对手机那边的江湖大姐嘿嘿一笑：“肯定有……但是亲姐弟也要明算账，你给我点什么好处？”

    听见柱子又是在跟姐介们套近乎。

    年轻女生们齐刷刷的脸上满是鄙夷……

    赵德柱无所谓，他这时候只要钱！

    真正摆脱找爹妈伸手党的窘境。

    有钱才能更好的创业。

    才能让这些美丽的脸蛋更开心嘛。

    正如后世有位成功学大师说过，一个真正幸福的女人，就是她的男人身边美女如云。

    因为这么多美女喜欢，不但证明了她的眼光，更证明了她超越这么多美女的地位。

    赵德柱准备剑走偏锋的试试，看会不会被龙姐姐认可。

    他也是没文化，居然会信这种东西。这事情不就简单明了了？

    譬如通过GPS导航定位这件事，证明了他的眼光和办事能力。

    夏老板加深了对他的信任以后。

    赵德柱根本不需要去张罗应该怎么达成什么目标。

    只需要对这种行业大佬指明一个方向。

    人家就能举一反三的把整个事情推演开来。

    虽然这辈子不至于要靠这个来自力更生。

    但短期内起码可以捞到不少创业基金。

    能够让自己放开手脚尝试各种自力更生之路的资本了。

    所以对女生们做个噤声的手势，对手机那边的江湖大姐嘿嘿一笑：“肯定有……但是亲姐弟也要明算账，你给我点什么好处？”

    听见柱子又是在跟姐介们套近乎。

    年轻女生们齐刷刷的脸上满是鄙夷……

    赵德柱无所谓，他这时候只要钱！

    真正摆脱找爹妈伸手党的窘境。赵德柱无所谓，他这时候只要钱！

    真正摆脱找爹妈伸手党的窘境。

    有钱才能更好的创业。

    才能让这些美丽的脸蛋更开心嘛。

    正如后世有位成功学大师说过，一个真正幸福的女人，就是她的男人身边美女如云。

    因为这么多美女喜欢，不但证明了她的眼光，更证明了她超越这么多美女的地位。

    有钱才能更好的创业。

    才能让这些美丽的脸蛋更开心嘛。

    正如后世有位成功学大师说过，一个真正幸福的女人，就是她的男人身边美女如云。

    因为这么多美女喜欢，不但证明了她的眼光，更证明了她超越这么多美女的地位。

 288、不死一回不知道

    60、不争不等于不要

    还好现场有海归，也有懂点大概原理的，看赵德柱沉着脸走出餐厅去打电话。

    连忙起身做个补充介绍，当然主要是讲给夏总听的。

    “天上随时都有花旗国的定位卫星在工作，我们只要带着这样一部GPS定位仪，就能随时知道我们在什么方位，全球海事船只正在大力推广这种定位仪，所有人都能从屏幕上看见周围的船只状况，避免撞船，但普及到每台车上可能就有点难了。”

    这就是时代差别。

    2003年的人们，可能连科学家们都想不到十多年以后，每个人都会普及到卫星定位仪。

    “赵……先生这个技术优势点非常精准，如果汽车租赁有了卫星定位，我们就不用担心车辆盗窃了，夏总，您这个汽车租赁的方案和这样的技术合作起来，非常具有前瞻性，更有巨大的市场优势。”

    沈佳凝激动得又把小拳头攥在胸口，知道班长又出彩了！

    高雨欣都比她稳得住，使劲做脸色给大家，千万别掉份儿，端住了态度，给赵德柱把场面绷住。

    女生们一个个好像早就明白似的，带着温柔笑脸，为企业中高层们服务。

    夏阿姨已经笑着对旁边的高尔夫董事长、总经理点头了：“不错啊，小赵在高尔夫球场有点屈才了。”

    李媛媛闻言差点把手里的茶杯托盘都哆嗦掉，高兴。

    赵德柱就不高兴。

    好在被骗过无数次的他也端得住，不会大动肝火。

    在简易显示的屏幕上，他看不到那辆装着定位仪的捷达王去了哪里，只有不断缩小的画面上，那辆车在倔强的一路向西北方向运行，也不知道有几百公里远了！

    笑眯眯的给那位车商大哥打电话：“我还想再从你那弄几辆便宜点的旧桑塔纳，想搞个驾校。”

    车商大哥一如既往的热情洋溢：“没问题！我马上帮你张罗，下周吧，下周绝对能给你凑几辆桑塔纳。”

    赵德柱这才不经意的接近：“我那车租着还行吗？一般都租了去哪里？”

    车商大哥声不改调的撒谎：“挺好，挺好，今天租了在附近区县旅游去了吧，怎么样，再搞几辆车来吧，我说你手里有资金搞什么驾校啊，找哥哥帮忙买十辆二手车投到租车行里面，天天啥都不用干，泡妞净收钱就是了！”

    嗯，赵德柱上一世就这样被骗的。

    呵呵一笑：“那你还是先帮我把驾校的旧车搞到吧，便宜，一定要便宜啊，租车行的车那成色就要好得多了，慢慢来，不着急。”

    车商大哥没口子的答应下来。

    估计挂上电话，两个男人都在变脸骂对方是煞笔。

    这就是成年人的虚伪呀。

    赵德柱摇摇头揣了电话回去。

    现在确认对方有骗局，他居然一点都不慌。

    真是久骗成大师，他完全HOLD得住。

    整个餐厅里面那么多年薪过十万百万的高层，居然都停下来看他推门。

    夏姐也饶有兴致：“情况怎么样？”

    赵德柱怎么可能不让人印象深刻：“被骗了，我们现在看一下屏幕，这辆车大概率已经朝着西北方向去，估计成了赃车。”

    他的表情太淡定了。

    价值十万左右的车啊，这年头江州市区好多商品房也才十多万而已。

    他说起来像丢了个大白菜那么轻松。

    夏姐都好奇：“那你打算怎么办？”

    赵德柱笑笑：“吃了我的东西，当然要吐出来的，不然我花几千块装这个玩意儿上去干嘛，也好，全面体验下诈骗、追赃这些事情到底怎么处理，以后才能对这个事情全面了解，对吧。”

    那个海归都吃惊：“那你不抓紧时间马上报警？”

    赵德柱扬扬手里的小显示屏：“功能有限，距离太远，只有对方坐标稳定下来，才能计算两者距离，大概方位，回头再报警，事情大概率是预料中的，所以不要慌……”

    按照他后世的习惯，说不定还要摸出手机先拍照发个朋友圈装逼呢。

    让房地产中高层们又觉得这位年轻小伙子，不亏是夏总看上的人。

    03年啊，万元户不稀罕了，十万元总得惊叹下吧。

    一辆十万块的车被偷了，不管怎么说总要报警托人找关系。

    穷人家看起来都惊慌失措，翻天覆地的大事情了。

    也只有有钱人家才会培养出这种处事不惊的淡然来。

    所以下午整个团建活动在高尔夫球场上试着打多人分组赛，赵德柱理所当然的跟夏姐走在一起。

    老阿姨眼中的小伙子，早已不是插科打诨那么简单：“你到底要怎么处理？”

    她当然不在乎这么辆车，在乎的是处理手段。

    赵德柱犹豫下还是承认：“底牌在我手里，最终都能找到车，那我肯定不急于翻牌，要把这种汽车租赁里面的把戏搞明白再收网，对吗？”

    老阿姨特别赞赏：“对！你确实拥有这个年纪罕见的沉稳，特别是藏在别人都以为你哗众取宠的表现下，我很看好你做事的态度，考虑下合作这个汽车租赁的生意，不然……我另外安排人做，很可能就会把你挤出这个市场咯？”

    一身粉红色运动装的阿姨，带着白色宽边太阳帽，声音和气却充满杀气。

    不加最后一句，赵德柱没准儿还真打算跟着去学学做生意。

    闻声就被提醒到，千万别被一口吞了：“没事儿，您想做，您优先，大不了我换个地方折腾，粤东或者华东都行，我还是想自力更生，靠着您做事儿，那也太没成就了，您这些人都太厉害了。”

    夏总笑笑没再说什么。

    这一天的团建非常圆满，夏总没再要赵德柱跟她去吃饭，03班的女生们也很满意。

    地产集团的中高层却有不少邀请赵德柱一起去熟悉下？

    其中一位还笑言带粤东来的小帅哥去见识下江州妹子的火辣。

    光是他们脸上中年男人的油腻诡笑，就让女生们远远板着脸了。

    赵德柱对这种套近乎、拉关系、找共同点、把酒言欢、觥筹交错、推杯换盏的应酬毫无兴趣。

    摆摆手说下次吧。

    看他迎向二十位绽开笑颜的女生，中年男人们才有点卧槽，人家会在乎去商业场所寻求刺激？

    是夏老板都得花大价钱消费的职业角色啊。

    有没有私底下羡慕嫉妒恨的骂几句那就不知道了。

    但对赵德柱能跟夏总关系那么好，又能参与到汽车租赁这档子事里面来，肯定是有目共睹。

    最后还是被高尔夫球场总经理留下来共进晚餐。

    赵德柱当然顺势要求把女生们的晚饭也一起解决。

    主要就是表达高尔夫球场还是很看重他的，时薪从130涨到150……

    赵德柱内心？？？

    然后老陈有点着急和惋惜，提醒赵德柱这么好的高尔夫球基础，浪费了真的可惜。

    赵德柱不解释自己对高尔夫事业的看衰了，只指着高雨欣她们：“女球手应该比男的更容易出头，陈教练可以把重心放她们那边。”

    陈教练叮嘱他在学校那边要多配合协助女生们努力，他来张罗参加比赛。

    赵德柱心不在焉的点头同意。

    饭后返回学校时，女生们刚闹腾着要问他怎么突然开始想汽车租赁的事情，这回她们也要来参与帮忙。

    电话响了，出人意料的是江州市一位分局的老警察，很客气的询问赵德柱拍摄视频照片那个晚上，环境、地址、以及最重要的有没有看清车上人的长相。

    赵德柱略微吃惊，说了自己知道的：“长相肯定看不到，能把车牌号拍下来就不错了，很明显就是蹲在路边的妇女抱着孩子过去丢了东西进车窗，连门都没开过，那也没啥明亮的路灯。”

    那边嗯嗯的应该在记录：“好的，谢谢，主要是那辆车是被盗车辆，还涉及到我们分局辖区的案件。”

    赵德柱突然想起来自己这辆车的事情：“我有个朋友有辆车放到租赁公司出租，结果车不见了，这种事情应该找谁？”

    那边老警察笑起来：“这搞汽车租赁的都是骗子啊，你社会经验这么丰富，还……有朋友上当？报案啊，属于哪个辖区的就找哪里的警署报案，当然也可以直接打妖妖灵会帮你转到相关部门的，但这种车追回来的可能性很小，背后产业一条龙。”

    赵德柱就相请不如偶遇的咨询：“一般这种汽车租赁就骗车？”

    老警察如数家珍：“主要骗押金，他们一般都在租来的场地，看似滚动的租车场面，只要某天各种在手里的资金恰巧累积到某个点，就能瞬间消失，明白吗？租车本来就要交押金，一辆车看价值从几千几万到几十万不等。”

    “对方还了车，只要找个理由，财务去吃饭或者明天到账之类，拖个三五天，瞬间就能人去车空。”

    “平时租车那点收益只是打理日常开支，各种单子叠加起来，一次带走几万甚至几十万的押金轻轻松松，如果还能顺便带走几辆别人放进来出租的车，那就更是意外收获，比抢银行安全多了。”

    赵德柱恍然大悟。

    也有点心惊，汽车租赁的名声这么差吗？老警察如数家珍：“主要骗押金，他们一般都在租来的场地，看似滚动的租车场面，只要某天各种在手里的资金恰巧累积到某个点，就能瞬间消失，明白吗？租车本来就要交押金，一辆车看价值从几千几万到几十万不等。”

    “对方还了车，只要找个理由，财务去吃饭或者明天到账之类，拖个三五天，瞬间就能人去车空。”

    “平时租车那点收益只是打理日常开支，各种单子叠加起来，一次带走几万甚至几十万的押金轻轻松松，如果还能顺便带走几辆别人放进来出租的车，那就更是意外收获，比抢银行安全多了。”

    赵德柱恍然大悟。

 289、投资人总要图点什么吧

    59、有差距就有差价

    赵德柱居然毫不犹豫的把大好机会拒绝了。

    九月下旬已经是深秋，在江州没那么暴晒燥热，全体人员到绿油油的草坪上做游戏的时候。

    夏姐终于想起来问赵德柱：“你接下来就打算做这个酒吧？”

    赵德柱想想承认：“我说个事儿，您可别让宋姐怪我，我把她借我那辆车送到租赁公司去肉包子打狗了。”

    老姐介哈：“你这么缺钱？”

    赵德柱摇头：“汽车这玩意儿一定会发展得很猛，就像花旗国家家都有车那样，我们迟早也会的，没准儿很快就会了，我想搞汽车租赁，譬如您外地人来江州，落地机场就给您一车，走的时候还车，这生意怎么样？”

    房地产大姐大忍不住抬眼看看这十八岁小伙儿：“我也想说句MMP……那边那个胖点的刘总看见没，前年就是他拍板我们目前最大的一个小高层高档社区项目，规划百分之十的车库比例，现在土建都要完工了，前俩月我从国家经贸委、发展委看到的预测，很可能未来几年我们的汽车产业、家庭用车会有暴涨，可我那项目已经改不了了，真想叫这个家伙滚蛋！”

    赵德柱心想老子是知道大概走向的，不能这么欺负人：“小区路上画停车位呗，哪有这么计较，这种以后发展的事情，谁能说得清楚。”

    夏姐听起来就觉得这年轻人是真清醒，还没有狂妄自大的那种小聪明，愈发有些笑意：“那你准备怎么搞这个汽车租赁，详细点说给我听听看。”

    其实高尔夫游戏，无非就是低头杵在球杆上转圈，看衣冠楚楚的管理层晕头转向的在草坪上偏偏倒倒。

    又或者用一号木托着高尔夫球接力跑，无论男女都会跟幼儿园孩子一样激动开心。

    女生们都能指导企业中高层玩得兴致勃勃。

    更显站在边上的赵德柱陪着老板有地位，而且还看他比手划脚的滔滔不绝，老阿姨还听得那么认真。

    几位老总、副总都有想跟这小年轻搞好关系的思路了。

    十来万的捷达车，拿去丢到一个前景未卜的行当试水，普通人家可能会骂这孩子败家糟蹋。

    大老板却频频点头：“不错，很不错，我也知道这种行业猫腻不少，你这个点找得不错，简单点说吧，你需要多少投资，我很看好你做这个，当然我会派财务监管投资资金的走向。”

    这就是后世互联网产业最口水的风投啊。

    赵德柱却想都没想：“啊，谢谢夏姐，资金我还能想点办法，我还是自己做吧，这里面有些技术问题，譬如汽车卫星定位啥的很关键，还不太好解决。”

    夏姐笑了：“小赵，钱不是最重要的，通过更多人参与你的项目，积累起更多人脉关系，这才是一件事能够做成的关键，项目越大，就越需要各方面的鼎力支持。”

    这种道理拆二代哪里懂，听得也有点恍惚，但内心还是觉得防备。

    点头说哦哦哦，却依旧没有张嘴要钱。

    这种大老板都是成了精的察言观色，看十八岁的小年轻，都是透明的。

    笑笑也不再说了。

    但是却在中午的会议上，很有派头的拿餐刀轻轻敲几下玻璃杯：“今天既然是团建活动，我们就尽量把思路放开些，小赵你把我刚才谈过的汽车租赁产业，给大家讲讲，看大家能有什么样的看法，集思广益嘛。”

    小小几个字改变，就显得好像是她的主意，但却通过赵德柱这个弄臣传递出来。

    这家伙第一反应就是，姐介，你想抢了我的生意吗？

    不过还是起身，在这风景如画的阳光灿烂西餐厅里，侃侃而谈汽车租赁的大好前景。

    虽然有点黑瘦，但专注的表情，突出的喉结，充满自信的手势，在同龄人还大多想着贪玩好耍谈恋爱的时候，格外成熟。

    李媛媛形容高妹她们几个看得口水都要流出来了。

    地产集团中高层们却集体震惊，哪有心思关注周围貌美如花的小姑娘。

    03年全国地产方兴未艾，原本五六个版面的江州晚报，现在可以有三四十版，多出来的全都是房地产广告和各种推广。

    疯狂指数可见一斑。

    随便搞套手续就敢联合银行放贷卖楼花的房地产商，正是资金流最充足的阶段。

    夏姐的企业作为江州数一数二面向高端楼盘的地产集团，更不会有缺钱一说。

    可以说不是因为高尔夫，赵德柱这种野鸡大学的小伙儿，都没机会跟老姐介说上话。

    但现在他讲出来，却表现出企业很可能要把手里的资金拿去做什么新项目。

    这也是那几年赚了钱的房地产企业最常见做法。

    无止境的开发地产，积累资金总得找其他项目来投资吧。

    这是夏总要开辟新战场了？

    瞬间一个个精神抖擞的各抒己见。

    有在花旗国留学回来的海归派，有在平京、沪海打拼过的本土派，还有熟悉江州实际情况的土著派。

    首先都是挨个儿先一顿夸，夏总高瞻远瞩，高屋建瓴，高端大气……

    然后才提出各种看法意见，甚至实施方案。

    这都是商战中打滚多年的金领精英，马上搞社会市场调查，联络本土汽车制造商批量拿货，设计整个租赁产业的组织架构，产业推广广告轰炸，怎么才能从政府那边迎合政策，拿到优惠甚至趁机拿地……

    拆二代哪见过这种阵势啊。

    内心只能一连串卧槽，给你们个白面馒头，也能变出花儿来吧。

    不管能不能成，专业能力的水准还是毋庸置疑的。

    他听得都有些耳不暇闻了。

    如饥似渴的学习。

    夏老板也主要是听，偶尔提问引导大家更加开阔思路的脑力碰撞。

    时不时还调侃，让赵德柱评价一下这些思路好不好。

    有点像带着儿子来公司开董事会的派头。

    赵德柱具体懂个屁啊，一叫他说就鼓掌恭维人家：“周总讲得好极了！有您这么来领导，一定会红红火火。”

    夏总笑骂他的语气都让中高层们羡慕到死：“少废话！说实质性的东西，动不动就逗乐子找开心！”赵德柱具体懂个屁啊，一叫他说就鼓掌恭维人家：“周总讲得好极了！有您这么来领导，一定会红红火火。”

    夏总笑骂他的语气都让中高层们羡慕到死：“少废话！说实质性的东西，动不动就逗乐子找开心！”

    赵德柱其实听得一知半解，主要人家这起步太高，都是大规模运作的模式：“我就提醒一件事，各位是修房子卖房子的，房子永远是个死东西放在那，贷款买了不怕不还，大不了法院上门查封收回，车不一样，车轱辘到处跑，必然会有人来偷车，不可能全款押金，对吧，随时能掏十万几十万押金，不如自己买个车了，这是个大问题。”

    金领们一点就通：“对！我在花旗国经常租车，那是建立在完整的银行信用卡征信体系，还有完善的社保账号，只要敢于违背这种征信，整个人就失去了社会属性，成为黑户口，所以运转起来必须考虑国情。”

    因为这个颠覆性的重点，整个又推翻讨论。

    但还是有人不以为然，偷了车又能如何，黑车、赃车的价值就大大缩水，然后在整个交通体系里面被注销，这是小问题。

    夏老板看这种人的目光，估计已经打上了太幼稚的标签：“小赵，你刚才谈到你有技术上的优势，给大家也说说呗。”

    赵德柱无奈的摸出兜里那个跟中文传呼机大小的液晶显示器：“解决这个问题呢，我们也许可以通过GPS卫星定位，就是能够知道每辆车在什么方位……”

    说着打开电源，看上面开始搜星，他还朝着没有树冠遮挡的空旷地方走了几步。

    然后就没忍住：“卧槽！偷我的车？”

    在场所有人看他拿着巴掌大的小屏幕，就能监控到自己的车被偷走。

    肯定有种看见高科技的时空差距感。

    赵德柱其实听得一知半解，主要人家这起步太高，都是大规模运作的模式：“我就提醒一件事，各位是修房子卖房子的，房子永远是个死东西放在那，贷款买了不怕不还，大不了法院上门查封收回，车不一样，车轱辘到处跑，必然会有人来偷车，不可能全款押金，对吧，随时能掏十万几十万押金，不如自己买个车了，这是个大问题。”

    金领们一点就通：“对！我在花旗国经常租车，那是建立在完整的银行信用卡征信体系，还有完善的社保账号，只要敢于违背这种征信，整个人就失去了社会属性，成为黑户口，所以运转起来必须考虑国情。”

    因为这个颠覆性的重点，整个又推翻讨论。

    但还是有人不以为然，偷了车又能如何，黑车、赃车的价值就大大缩水，然后在整个交通体系里面被注销，这是小问题。

    夏老板看这种人的目光，估计已经打上了太幼稚的标签：“小赵，你刚才谈到你有技术上的优势，给大家也说说呗。”

    赵德柱无奈的摸出兜里那个跟中文传呼机大小的液晶显示器：“解决这个问题呢，我们也许可以通过GPS卫星定位，就是能够知道每辆车在什么方位……”

    说着打开电源，看上面开始搜星，他还朝着没有树冠遮挡的空旷地方走了几步。

    然后就没忍住：“卧槽！偷我的车？”

    在场所有人看他拿着巴掌大的小屏幕，就能监控到自己的车被偷走。

    肯定有种看见高科技的时空差距感。

 290、你算我，我算你，看谁算到包包里

    58、耍嘴皮子也是门技术

    事实证明，拆二代赵德柱，除了利用后世的一点讯息忽悠人。

    除了吃喝玩乐的撩妹功力在线。

    目前他也只会耍嘴皮子。

    大清早走的时候，天天拉横幅哭闹的家长已经不见了，但是在校门上泼了墨水，据说到市里面教育部门去闹了。

    老龙这两天都在跟区里市里接洽这事。

    在教育行业出现五十万元级别盗窃案，也是蛮大的事件了。

    老龙肯定有点焦头烂额。

    却没想过发生这种事情的原因是什么。

    赵德柱觉得这是最好的结果，杀鸡儆猴。

    让其他学生都明白犯法是什么后果。

    别太把自己当大爷。

    他其实一点都不高调。

    可谁让女孩子们叽叽喳喳的显着他这个班宠特别抢眼呢。

    今天龙芷羽没来，大家就更轻松开心了。

    赵德柱绷得住，一开车就画大饼：“你们看见高尔夫球场的球车了吧，会开，就不用背着包走一个又一个的球场，而且要是你们会开车，有驾照，我们再有几辆小面包，现在就能自己开着去俱乐部上班，多轻松自在，还不麻烦师傅，所以龙老师在帮你们争取驾校学车的机会，会开车，在以后是个必备的技能，抢先一步就能占很多好处。”

    其实胆大如高雨欣已经摸过方向盘了，兴奋不已的带动气氛附和。

    赵德柱才满意的在司机旁边临时翻板座位坐下来，不跟女生们扎堆儿。

    本质上他就不是喜欢在脂粉堆里打滚的宝哥哥，只是现在周围女生的积极性和成熟度比男生要大得多。

    司机师傅瞥他眼：“我怎么就没感觉到有很多好处呢？”

    赵德柱哈哈哈，他也不懂这以此为生和技能傍身的区别。

    再说这年头，连地产集团中高层都不是人人开车。

    所以赵德柱更觉得自己那宝马Z4不要出来现了，低调点挺好。

    可他又实在是没有低调的能力。

    夏姐穿得特别青春洋溢，淡粉色的运动套装绝对有老来俏的效果，引得平时没见过她这种穿着的企业高管们阿谀如潮。

    却一点都没有赵德柱把姐介们逗笑的技术含量。

    特别是那位一个劲感叹夏总您看上去真年轻的，估计几年之内都别想升迁了。

    赵德柱自己一身灰色长袖T恤加休闲裤，带着一群服装统一的女生，恭恭敬敬迎接客人。

    他拿着话筒讲解今天的活动安排，上午是跟高尔夫有关的基础训练跟分组游戏，十一点到下午两点是午餐加公司会议，两点到五点是正规的多人团队赛……

    站在他旁边，戴着高尔夫手套和太阳帽的夏姐都楞了下，肯定没想到赵德柱自作主张的给安排了个公司会议！

    球场董事长和总经理则是颇有些耳目一新的对看一眼。

    赵德柱除了之前打电话说这事儿，连收费对接啥的都是球场业务部去地产集团公司完成。

    具体的团建细节他们听地产公司说夏总交代给小赵了，赵德柱就说自己来。

    感觉他做了多细致周密的准备，才十八岁啊。

    有多少人能在这种场面把话抖搂清楚，就不错了。

    赵德柱其实没多少张罗大场面的经验。

    但他不在乎结果就不慌，其次最近经常带着西南学院的很多同学，习惯了。

    更主要是后世的高尔夫俱乐部，特别是粤东地区的球场，竞争非常激烈。

    所以各家球场有丰富的相关活动，赵德柱参加过不少次。

    其中有些荤的就不用说了，光是拿高尔夫相关的来玩游戏，他也挺熟悉。

    信手拈来啊。

    带着招呼大家开始他那两个热身动作的时候，夏姐终于可以问问：“开什么会？”

    赵德柱居然说：“我也不知道，但一定要加个会议，因为如果会议跟高尔夫混合起来，他们就喜欢取个什么高端论坛的噱头名字，您也可以这样忽悠他们嘛，这次仓促了点，下次先提前印点您公司标志的高尔夫球，带名字的球杆作为纪念品，很有品位的。”

    夏姐也跟着做那个扇翅膀的动作：“有点意思，餐饮集团那个项目进展得怎么样？”

    赵德柱回忆了下：“前天宋姐打电话说他们基本看明白了，准备在焦盆再转转，回来全面推翻重新设计，语气还是蛮高兴的。”

    夏姐笑笑：“你这个建议对他们能有帮助，功劳不小，希望他们能怎么表示呢？”

    赵德柱假装高姿态：“眩不是说完成之后借我块场地开酒吧吗，希望到时候还有机会在江州完成这事儿，昨天已经决定先把那两吨洋酒，就在我们那校门口搞个酒吧……”

    老阿姨的第一反应也是：“校园门口搞酒吧？”

    赵德柱已经能说服别人了：“您是没去我们那破民办学校看过，高速西路边上的物流产业园附近，学校周围方圆一站路都没有任何店铺、酒店、娱乐场所，一两千学生啊，啧啧，全都是火气旺盛的年轻小伙儿姑娘，下课放学就只有谈恋爱爬山坡了，还是得搞点事情让他们别老想着配种。”

    看着十八岁的小伙儿，老气横秋的说要让同龄人别老想着那事儿，阿姨也哈哈哈笑起来。

    一起跟着做准备活动的企业中高层，那叫一个羡慕。

    可能这位年轻的高尔夫教练改天到企业任职都不奇怪。

    女生们在高雨欣和陈燕玲的带领下协助指导，沈佳凝和李媛媛她们那组主要做好服务协助。

    感觉赵德柱自带队伍，就能全面张罗完所有环节。

    老陈忍不住在总经理面前悄悄竖大拇指。

    这是又能开发客户，还能操作运营的全面型小能手，殊为难得啊。

    关键是能指挥人。

    等三四十位地产界人士上了练习台，赵德柱的二十位漂亮助手，笑语晏晏又姿态优雅的让档次非常高。

    龙芷羽的空姐式礼仪要求在这时候起到了非常好的烘托效果。

    配搭女生们跟赵德柱这三周来比较扎实的基本功练习。

    让她们都能轻言细语的对这些商界高手进行指导。

    地产集团中高层非常认真投入。

    当然赵德柱和夏姐一直聊着天在后面走来走去观察，也起到了一定作用。

    赵德柱偶尔会单独指导下某位的动作，大多数时候都把夏姐逗得笑容满面。

    让听见只言片语的女生和地产管理层，都对这年轻人的不要脸叹为观止。

    因为夏老板居然都说能找个好大学，让赵德柱去深造了！

    江州几家赫赫有名的高校，她都有朋友能搞定。

    赵德柱拒绝得清新脱俗：“没有没有，我成绩真的不好，从来没考虑过从课堂上学习，您知道吧，在知识的海洋里，我特么竟然是条淡水鱼……”

    老阿姨就咯咯咯的笑起来，声音跟下蛋似的。

    说起自己小侄女也不爱学习，要不送到你们这什么学校来跟你学？

    赵德柱一本正经：“您的小侄女来读我们学校？我认为这个问题不能简单答复您，要用科学的方式来判断，要视孩子具体的情况而定，最好先做个亲子鉴定，如果确实是亲生的，最好不要……”

    夏姐再哈哈哈大笑。当然赵德柱和夏姐一直聊着天在后面走来走去观察，也起到了一定作用。

    赵德柱偶尔会单独指导下某位的动作，大多数时候都把夏姐逗得笑容满面。

    让听见只言片语的女生和地产管理层，都对这年轻人的不要脸叹为观止。

    因为夏老板居然都说能找个好大学，让赵德柱去深造了！

    江州几家赫赫有名的高校，她都有朋友能搞定。

    赵德柱拒绝得清新脱俗：“没有没有，我成绩真的不好，从来没考虑过从课堂上学习，您知道吧，在知识的海洋里，我特么竟然是条淡水鱼……”

    老阿姨就咯咯咯的笑起来，声音跟下蛋似的。

    说起自己小侄女也不爱学习，要不送到你们这什么学校来跟你学？

    赵德柱一本正经：“您的小侄女来读我们学校？我认为这个问题不能简单答复您，要用科学的方式来判断，要视孩子具体的情况而定，最好先做个亲子鉴定，如果确实是亲生的，最好不要……”

    夏姐再哈哈哈大笑。

    然后看见实在是运动机能不太发达，在老总面前格外紧张尴尬的高层，赵德柱又会安慰人家：“别灰心，你最擅长的东西可能现在还没发明出来，再等等，等等就好。”

    老总的笑声就没停过。

    这是真放松。

    对赵德柱来说，他的目的就是把老总哄开心了，其他人管他们去死啊。

    解决了主要问题，其他稍微糊弄下就好了。

    估计古时候那些谗言奸臣就是这么来的。

    但耍嘴皮归耍嘴皮，赵德柱在重点的时候不含糊。当然赵德柱和夏姐一直聊着天在后面走来走去观察，也起到了一定作用。

    赵德柱偶尔会单独指导下某位的动作，大多数时候都把夏姐逗得笑容满面。

    让听见只言片语的女生和地产管理层，都对这年轻人的不要脸叹为观止。

    因为夏老板居然都说能找个好大学，让赵德柱去深造了！

    江州几家赫赫有名的高校，她都有朋友能搞定。

    赵德柱拒绝得清新脱俗：“没有没有，我成绩真的不好，从来没考虑过从课堂上学习，您知道吧，在知识的海洋里，我特么竟然是条淡水鱼……”

    老阿姨就咯咯咯的笑起来，声音跟下蛋似的。

    说起自己小侄女也不爱学习，要不送到你们这什么学校来跟你学？

    赵德柱一本正经：“您的小侄女来读我们学校？我认为这个问题不能简单答复您，要用科学

    然后看见实在是运动机能不太发达，在老总面前格外紧张尴尬的高层，赵德柱又会安慰人家：“别灰心，你最擅长的东西可能现在还没发明出来，再等等，等等就好。”

    老总的笑声就没停过。

    这是真放松。

 291、口是心非不要脸

    91、一定不能让这家伙闲下来

    龙芷羽这思路跟赵德柱收拾全校谈恋爱男女生的如出一辙。

    其实赵德柱回来那天，晚上就已经满校园能看见校服飘来飘去。

    国庆假期将完，各专业陆续回来，都没高尔夫班回来得迅速整齐。

    龙芷羽作为班主任，怎么都应该过来关照下大家假期收心没有，各方面学习生活怎么样。

    可她还真不知为啥就回避了。

    一直在酒吧装修场地里面晃悠。

    直到下午在办公楼看见女生们成群结队的拿着球杆，在其他专业围观下去练习场。

    才晃晃悠悠过来。

    谁知道见面就被调戏。

    最可气的就是当着一群学生，还没法反驳……然后班主任立刻就注意到了与众不同的那个。

    简直如获至宝的凑过去：“高雨欣！听说你这次在鹏圳比赛获得了冠军，可喜可贺呀！”

    却没曾想，高雨欣就像变了个人，再无往日大大咧咧的欢喜蹦跳。

    冷冷的嗯一声：“龙老师，我们要训练了，你稍微让开些，还是不要影响了训练秩序。”

    差点让班主任闪了腰。

    不过她不是小姑娘，又熟悉这些小女生，只一眼就判断肯定跟赵德柱脱不了干系。

    转头狠狠的剜这小鬼头一眼，朗声招呼大家：“能够提前恢复训练，自发训练，大家都是受到了高雨欣获得好成绩的鼓励，所以赵班长一直提醒大家，练好球技才能改变命运，请大家都好好在练习场上多花费功夫，每一滴汗水都不会白费的。”

    赵德柱笑眯眯的在旁边看。

    一点不着急，甚至连自己从粤东买了新衣服回来都不急着献。

    只是等大家都开始练球了，他才凑过去：“晚上我们要在教室上专业课，讲讲这次是怎么得到冠军的，您来听一下不？”

    纵然知道这小王八蛋有诡诈。

    龙芷羽还是忍不住想知道来龙去脉。

    毕竟这是她一手张罗起来的高尔夫班啊，她有多么喜欢这些小姑娘，希望看到她们走上正确的人生道路。

    所以强忍表情，点头答应了。

    赵德柱这才开始搭话，正准备开撩。

    高雨欣抬头甜甜的：“班长，这个长打杆头角度应该怎么调整呢？”

    龙芷羽差点笑出来，一本正经的做个请啊的手势。

    空姐半弯腰的那种，还顺手帮忙把狗子接过来，吃惊沉甸甸。

    赵德柱过去低声恶狠狠：“你故意要讨人嫌是不是？”

    高雨欣哼哼：“我现在对你有价值了，你要对我好，我才会认真练习出成绩。”

    赵德柱佩服这种清奇的脑回路：“你就不怕我彻底不管你了？”

    高雨欣不傻：“你舍不得，只有跟我打球的时候，你才是真正的快乐，比跟老太婆在一起快乐得多。”

    赵德柱觉得牙都要酸倒了：“够了！先打一百个长杆吧，你这球道木和我那个有点不同，所以你要纠正右飞得调整肘部用力……”

    高雨欣还胜利的远远看眼“老太婆”。

    貌美如花的老太婆赶紧微笑着给她鼓掌加油！

    其他女生很快都发现，高雨欣在尽一切可能占用班长。

    而且还振振有词：“我只拿了一个小区杯赛冠军，他其实拿了两个，如果你们只是打着玩，那真是在浪费他的训练时间，要打出高水平才值得跟着他练，才能跟着我们出去打比赛，看着……”

    说完拨过一个球在发球点。

    学着赵德柱那种沉稳远眺的动作，然后稳稳的摆动……

    不得不承认持续一个月的大量击球训练，有人当成任务的每天上百个胡乱打完收工，有人却每一颗都在追求改变和找到其中提升。

    好比高雨欣，她说她小学时候其实参加过体校好几年的乒乓球训练，所以对球体旋转弧圈的关系，赵德柱一点就通，甚至还能举一反三。

    嘭的一声脆响，那飞出去的小白球在空中拉出诡异的弹道！

    毕竟高尔夫球是个侧身击打的动作，左右手发力也不同，一旦用力过大，挥臂的动作就会加入身体旋转，让球路往左边飘。

    可高雨欣的这个球，竟然是出球时候飞向前方右侧，飞到一半时拐向左侧！

    这是十来年后才会非常流行的高飞小左曲打法。

    主要就是赏心悦目，卖弄……

    很多女性职业选手都爱这样玩儿。

    练熟了其实能保证球路很准，用右偏来抵消掉左偏，比直上直下的观赏性强了太多。

    在场的女生们全都瞠目结舌……

    因为很明显高雨欣已经跟她们不在一个维度。

    其实好多一起玩运动的小伙伴，都有这样的体会，明明大家都是一样的练，有人突然会超越所有人，钻研的技巧根本就是匪夷所思了。

    这种感觉在晚上的比赛观摩中更加明显。

    很奇特，在从来不以教学质量为重的这种破学校。

    除了高尔夫班经常上晚课，另外就是在球场上挑灯夜战的驾校班了。

    赵德柱很不满意教学设备，只能用教室29寸的电视接上笔记本电脑显示，于是女生们全都挤坐在一起，让不用太在意运动技术细节的班主任也可以单独远离点在最后。

    她也觉得舒服。

    她纯属是因为老爸跟人撺掇攒出这个高尔夫专业，本着从礼仪上来教导引路起步，把这个她听说的高端运动高雅起来，也保护教导好这些漂亮的孩子。

    对高尔夫球本身真的不懂。

    可赵德柱的讲解开始后，那种感觉很特别。

    当时冯晓婷全程不停的咔咔咔，赵德柱买的都是能买到最好的数码相机最大的存储卡。

    装几百上千张都没问题。

    所以赵德柱讲解的才不仅仅是比赛呢：“喏，这是江州据说最大最好的地产公司总部，漂亮吧，看这个站岗的保安，还有这个前台，虽然比我的帅气还差点，比龙老师的美丽也不如，但在地产公司已经能找份工作了，想不想做这份工作？夏姐你们也见过的，我可以帮你们介绍呀。”

    女生们听见美丽的龙老师时候还有哄笑。

    但看见帅气挺拔的保安那种惊艳，却马上就有点止住。

    有些事情就是怕比较。

    冯晓婷只偷偷拍了两张赵德柱站在白板边讲解的照片。

    这个年代还没有要求所有人关手机防止偷拍录音的觉悟。

    一边长得那么帅，却只能做最底层的保安，一边的赵德柱侃侃而谈样子，夏老板聚精会神听的表情。

    不可同日而语的地位呀，甚至还让女生们注意到站在白板边绷紧嘴皮的高雨欣。

    这个她们熟悉的同伴，出现在这个场所留下了很深刻的印象。

    赵德柱并没解释他们到地产公司谈了什么生意，更没说自己赚了多少钱。

    但大概的内容高尔夫班的女生可能比龙芷羽还清楚，她们旁观过一部分的。

    可接下来就是机场、航班、空中鹏圳夜景、五星级酒店，早茶，琳琅满目的服装街，到处都是漂亮衣裳的大千世界。

    赵德柱随口评点几句这是什么，就敲空格下一张。

    女生们从看见两位学姐换了新造型出来，就尖叫不已。

    以至于顺势展开高尔夫球场的比赛过程以后，女生们的关注度都远不如之前那些花花绿绿。

    赵德柱却把照片定格在他和高雨欣获得冠军奖杯奖牌的照片上了。

    高尔夫球很少用那种凸字型的领奖台，站成一排从赞助商和主办方手里领奖就是了。

    高雨欣甜蜜的看着屏幕上并肩而立的青年男女，听着同学们小声感叹好配的话语，更是心里乐开花。

    赵德柱却还是这么残酷，指着旁边端了奖杯奖牌的礼仪小姐：“漂亮吧，可是不会打球的话，也就是当个花瓶杵在这里，穿得再漂亮又有什么用？真正有地位的这些人，看都不会多看一眼花瓶的。”

    女生们都忍不住撇嘴了。

    龙芷羽就像赵德柱第一次到她的课堂上那样，忍不住鼓掌！

    三观契合，完全认同的鼓掌。

    甚至这一刻她已经想好让这家伙去做什么了。不可同日而语的地位呀，甚至还让女生们注意到站在白板边绷紧嘴皮的高雨欣。

    这个她们熟悉的同伴，出现在这个场所留下了很深刻的印象。

    赵德柱并没解释他们到地产公司谈了什么生意，更没说自己赚了多少钱。

    但大概的内容高尔夫班的女生可能比龙芷羽还清楚，她们旁观过一部分的。

    可接下来就是机场、航班、空中鹏圳夜景、五星级酒店，早茶，琳琅满目的服装街，到处都是漂亮衣裳的大千世界。

    赵德柱随口评点几句这是什么，就敲空格下一张。

    女生们从看见两位学姐换了新造型出来，就尖叫不已。

    以至于顺势展开高尔夫球场的比赛过程以后，女生们的关注度都远不如之前那些花花绿绿。

    赵德柱却把照片定格在他和高雨欣获得冠军奖杯奖牌的照片上了。

    高尔夫球很少用那种凸字型的领奖台，站成一排从赞助商和主办方手里领奖就是了。

    高雨欣甜蜜的看着屏幕上并肩而立的青年男女，听着同学们小声感叹好配的话语，更是心里乐开花。

    赵德柱却还是这么残酷，指着旁边端了奖杯奖牌的礼仪小姐：“漂亮吧，可是不会打球的话，也就是当个花瓶杵在这里，穿得再漂亮又有什么用？真正有地位的这些人，看都不会多看一眼花瓶的。”

    女生们都忍不住撇嘴了。

    龙芷羽就像赵德柱第一次到她的课堂上那样，忍不住鼓掌！忍不住鼓掌！

    三观契合，完全认同的鼓掌。

    甚至这一刻她已经想好让这家伙去做什么了。

 292、源于生活，高于生活

    女生有多喜欢漂亮衣衣呢。

    其他高尔夫班的女生，得了消息就风驰电掣的返回学校。

    有几个还暗戳戳的带了手机回来。

    但基本上都是到校马上喜滋滋的把新校服换上。

    哪怕已经十月初，穿短裙光腿儿有点凉了，还是要整齐着装的在全校显摆。

    搞得全校师生都知道，高尔夫班那个赵德柱，居然给全班女生买好看的新衣服……

    随便啥时候往校园里这么一看，三三两两挽着的漂亮女生，透着股贵族女校的气质。

    其他同学都是标准的野鸡大学样式。

    这不是泡不泡妞的问题，这是让全校男生都高山仰止的门槛吧。

    要追高尔夫班的女生，先起码要有这种气质。

    真的，这是冯晓婷和周梦霞都总结出来的真切感受。

    哪怕是她们到了鹏圳，整个国内最时尚的前沿，其实满街看到的穿着打扮在赵德柱眼里都是非主流。

    在鹏圳街头，三十岁以上土里土气，十多二十岁的还仅限于爆炸头、黄头发、穿得跟乡村杀马特一样。

    他这种随手搭配出来的JK装，其实分开来每一件都是单品，并不是标准的JK组合，却就是吊打这一切土味审美。

    更不用说冯晓婷和周梦霞把她俩那几身衣裳穿出来的感觉了。

    冯晓婷本来就姿态出众那不用说。

    财务形容自己从来没这样超凡脱俗过。

    从刚认识赵德柱开始，她大多都是穿着舞蹈班的T恤，现在浅灰色小西装搭配短裙，再蹬着高帮运动鞋的样子，走到哪里都是女生围拢，男生偷瞄的灵动。

    再加上她随时都把笔记本电脑带着，本来就零零散散的形体课、专业课都爱去不爱去，成天待在图书馆，疯了似的啃财务书籍。

    立刻成了所有人眼中的学霸。

    她还很享受这种变化。

    所以杨倩跟黄盼盼没点情绪不可能。

    那天大家原本一同出门的，只是临时因为要去地产公司开会。

    分工不同，或者说，有那么一点点主观能动性的不同。

    结果一口气去了鹏圳带来这么多好处和变化。

    差别就出来了。

    要说道说道。

    赵德柱挂上电话：“本来我也准备买都买了，干脆一起，后来想想我又不是你们男朋友，更不是同班班服，免得误会了，那算是个工作鼓励吧。”

    杨倩和黄盼盼的确要比另两位心眼更多些，她们恰恰都高挑出众，模特礼仪的社会实践不少。

    本来带着玩笑的口吻问赵德柱偏心。

    这会儿表情就认真了。

    赵德柱指指手机：“这一单已经完全搞定，我当时夸了海口，一周之内不拿下，要赔二十万，现在夏老板很满意，我装了台定位仪在自己车上，不怕自己跑掉，她也懂我的意思，尾款已经进账，你们懂我的意思吗？”

    黄盼盼眼睛眯了眯，没说话。

    杨倩抿抿嘴皮：“我们还要怎么表明态度？早就说了要跟着你做事，还要更……那样的做法吗？”

    赵德柱简直有种逼良为娼的大乐，还赶紧笑着劝上岸从良：“我跟晓婷，梦霞有干过什么少儿不宜的事情吗？小同志啊，思想不要这么复杂，她俩没跟你们讲我都准备去泡妞追小姐姐了吗？我是那种三心二意花心渣男吗？”

    结果俩姑娘一起鄙视：“就是！”

    黄盼盼还补充：“也不知道你是不是脑子有病，她大你十几岁！”

    意思是我们这么青春靓丽还不够好吗？

    赵德柱看那边高雨欣已经带着一群女生过来。

    就双手展开左右搭姑娘肩膀，长话短说：“一句话，周梦霞一开始就决定做财务，晓婷要当我的秘书。”

    “也许过几年我生意做砸了或者根本不在这里了，她俩这段工作经历不白费，起码比这个破学校出去工作要好，你俩呢？”

    “还继续端个盘子当礼仪或者当前台？跳舞、演戏的学校多了，怎么也轮不到你们吧？怎么办？”

    动作是真娴熟，话可真残酷，俩有点小聪明的姑娘真是愣住了。

    见过更好的，哪里还愿意回去吃糠咽菜？

    太多漂亮女孩子，都是这样公主心丫鬟命的只有一条路可走。

    要高消费要美美哒，那就只有那一样本事换钱。

    赵德柱是真狠：“粤州、鹏圳都有很多拆迁户老头子，一个月花两三万块，租个三五千的房子养小姑娘，如果想去我可以帮忙介绍的，绝对比去夜场轻松，还没那么丢人，可文化素质就不怎么样，而且等你们老了怎么办？”

    俩女生都僵直了。

    赵德柱指指走在最前面的高雨欣：“她如果真的打出来，一年几十万是不成问题的，她找到路了，所以训练一下就刻苦起来，你们也要找到自己能做什么啊，不然我给你们买衣服算什么，为了骗你们上床？你们也太看不起我对你们的期待了。”

    左右香风娇美中，赵德柱很装逼的拍拍肩头：“自己想想吧，想好自己能做什么。”

    就示意高尔夫班的女生们到练习台去。

    以往最喧闹的高雨欣只淡淡看眼学姐，点个头就过去了。

    所有高尔夫班女生里，只有她是穿着标准的比赛长裤、球鞋、带广告标的T恤和绒线背心，还戴着棒球帽。

    更背着自己独有的那个三星红马球包。

    居然有种中性的帅气美！

    其他校服女生反倒多看几眼，沈佳凝还赶紧抱起地上的小黑狗。

    快步追上叽叽喳喳小声讨论着的大部队。

    过去围住赵德柱声讨：“看见了！你刚才在干嘛？”

    “勾勾搭搭的，一看就不是好事！”

    “老实交代，不许背叛我们03班……”

    赵德柱就跟哄小孩子一样：“好好好，先热身，这个衣服文化课再穿嘛，训练穿运动服不更好？”

    女生起哄就是养鸭场的热闹：“好看！就是有点凉飕飕的！”

    “没换洗的，所以把运动服留到去球场穿。”

    “你不喜欢看吗，就是穿给你看呀……”

    “柱子，你们去鹏圳吃了什么好吃的，我看见学姐的照片了……”

    赵德柱像养了一群女儿，头都大了。

    反倒是高雨欣冷言冷语：“不好好练球，什么都没得吃！他不可能陪着照顾你一辈子的，赶紧的！排好练球了！表现好，下次他就带谁去见世面！”

    最后这句有威力，乱作一团的女生都很快展开队形。

    赵德柱大满意，接过狗子，像个遛狗的少爷一样，挨个儿指导好热身动作，就差俩狗腿子跟班了。

    最后给高雨欣低声表扬：“不错啊，以后你当副班长。”

    高雨欣也低声：“我要加练果岭推杆。”

    赵德柱挠头伤脑筋：“我特么还得去给你搞个推杆练习位……”

    后世在某宝上买这个很轻松，几百块就能搞定。

    那些热衷高尔夫的老板，很喜欢在办公室摆这么个推杆练习毯，随时都能推两杆。

    现在只好打电话给罗老板了。

    那边一口应承，并提醒书籍已经发出来了。

    热身的高妹看着那个转身打电话的男生，脸上也轻轻泛起些甜蜜的笑意来。

    她逐渐摸到赵德柱在专业方面对她百依百顺的苗头了。

    可这表情很快收起来，班主任背着手若无其事的顺着台阶转过来。

    老太婆那脸上的表情，一看就是装的！

    哼哼。

    女人的嫉妒心真的很强。那边一口应承，并提醒书籍已经发出来了。

    热身的高妹看着那个转身打电话的男生，脸上也轻轻泛起些甜蜜的笑意来。

    她逐渐摸到赵德柱在专业方面对她百依百顺的苗头了。

    可这表情很快收起来，班主任背着手若无其事的顺着台阶转过来。

    老太婆那脸上的表情，一看就是装的！

    哼哼。

    女人的嫉妒心真的很强。

    高雨欣都不屑得看了。

    特别是赵德柱已经马上把手机揣兜里，舔着脸夸张的迎上去：“哎哟，我们美丽尊贵的班主任，放假期间还来看我们挥汗如雨的训练呀，您不是不管工作上的事情吗？”

    那声音，那动作，就差拿块手绢在手上挥舞着做媒婆老鸹的样子了。

    黑娃可能都听出来尊贵程度，赶紧跟着吐舌头献媚。

    沈佳凝这种没心眼的姑娘已经立刻笑得八字脚坐地上去，还忙不迭的捂裙子，柱子这买的衣服哪点都好，就是裙边有点太短了……

    怪害羞的。

    龙芷羽好不容易才鼓起勇气凑近看看，又被调戏了。

    心里气得那叫一个七窍生烟。

    这小屁孩儿，就是闲的。

    要给他找事情做！

    但手上又忍不住摸摸狗头，可爱。那边一口应承，并提醒书籍已经发出来了。

    热身的高妹看着那个转身打电话的男生，脸上也轻轻泛起些甜蜜的笑意来。

    她逐渐摸到赵德柱在专业方面对她百依百顺的苗头了。

    可这表情很快收起来，班主任背着手若无其事的顺着台阶转过来。

    老太婆那脸上的表情，一看就是装的！

    哼哼。

    女人的嫉妒心真的很强。

    高雨欣都不屑得看了。

    高雨欣都不屑得看了。

    特别是赵德柱已经马上把手机揣兜里，舔着脸夸张的迎上去：“哎哟，我们美丽尊贵的班主任，放假期间还来看我们挥汗如雨的训练呀，您不是不管工作上的事情吗？”

    那声音，那动作，就差拿块手绢在手上挥舞着做媒婆老鸹的样子了。

    黑娃可能都听出来尊贵程度，赶紧跟着吐舌头献媚。

    沈佳凝这种没心眼的姑娘已经立刻笑得八字脚坐地上去，还忙不迭的捂裙子，柱子这买的衣服哪点都好，就是裙边有点太短了……

    怪害羞的。

    龙芷羽好不容易才鼓起勇气凑近看看，又被调戏了。

    心里气得那叫一个七窍生烟。

    这小屁孩儿，就是闲的。

    要给他找事情做！

    但手上又忍不住摸摸狗头，可爱。

 293、蜕变总在不知不觉间

    老鹰球啊。

    很多业余爱好者一辈子都没打过！

    高尔夫球是标准的难学难精。

    进入门槛极高。

    很多业余爱好者，练了一两年七号杆，才敢下场打球。

    标准的18洞球场，一般是4个3杆洞，4个5杆洞和10个4杆洞组成，合计72杆。

    这就是标准杆数。

    业余选手打个几年，90~100杆是最常见的情况。

    能摸到标准杆都很罕见了。

    赵德柱是有前世的爱好积累，他当年花钱请最好的私教培养。

    却没有足够的时间和体力来打。

    而且三十出头的年纪才开始，有些体能、注意力已经在走下坡路。

    远不如现在火力旺盛。

    高雨欣这……也许只能说是赵德柱指导她一起步就避开了所有弯路。

    还有最难得的天赋和高强度专业训练。

    毕竟爱好者一年到头，打球的时间还真没她们这样每天从早到晚，连文化课都没有几节了。

    谁能想到现在打了四洞，这个十八岁的小姑娘，居然分别是+1，+1，0，-2的成绩！

    前四洞平了标准杆。

    肯定也以为她都练了好几年吧。

    不可能不轰动。

    球场上球员不允许有任何干扰对手的行为。

    球童也不能给球员提供太多参考建议，俗称看线，后世都被禁止掉了。

    但球员之间，特别是多人组合赛的球员之间可以相互讨论。

    这本来就是高尔夫球的乐趣之一。

    所以赵德柱和高雨欣的互动是规则允许的。

    在外面的观众看起来，特别赏心悦目。

    有点金童玉女的味道，虽然赵童子有点黑。

    但这时候所有观众都在为高雨欣欢呼，甚至有不少比赛球员都混在附近伸长脖子看稀奇。

    业余选手能打出标准杆，肯定算是好手。

    只要能长期稳定打出标准杆，那就是职业选手的水准。

    稳定，是高尔夫球很重要的一个指标。

    毕竟运气好、手风顺，怎么打怎么有的偶发情况谁都会出现。

    可这些杆数标准是针对男性球手的。

    居然出现在个小姑娘身上！

    冯晓婷高举相机拍下周围的热烈场景。

    陈金龙激动得不知道说什么好。

    等果岭上的两人朝着第五洞走过去的时候，观众人潮全都纷纷跟着移动。

    赵德柱是真高兴，真兴奋，一边走一边回忆：“肩，你的右肩……”

    说着顺手拿过高雨欣的球包自己背上：“用左手按住你的右肩，然后右手单手推杆，记得我们怎么练的吗？”

    大幅度开球挥杆的时候，很讲究身体腰腹发力，这样挥臂才更加有力。

    但推杆的时候，又很忌讳躯干跟着动，这就是很多球员从一开始练球就走岔路的地方。

    他们花了很多时间在练习台上练习挥杆，把身体和手臂融为一体。

    等到练推杆的时候，却要把两者割裂开，身体像个固定的挂架，手臂和推杆是摆锤，他们根本忍不住躯干跟着动。

    进而带动了手臂摆动变形。

    可以说很多业余爱好者就是在这些环节，一开始走岔。

    后面再打几年都毫无意义。

    赵德柱前一世的果岭推杆不好，也有点因为这个问题。

    所以他这次一开始就狂抓这个点，更丧心病狂的用AX推杆放大了这种特点。

    这种特殊的推杆就是只要躯干跟着动，铁定会破坏推杆成绩。

    属于有点毁誉参半的极端工具，在花旗国被骂得体无完肤。

    但只要基础打得好，这玩意儿简直就是作弊器。

    没想到在一张白纸的高雨欣身上表现得这么好！

    高雨欣默默的伸手捂住右肩，感受的却是几秒钟前压着重重的球包。

    现在陡然轻松的触觉。

    赵德柱从未对她这么温柔体贴过。

    别看这家伙嬉皮笑脸的吊儿郎当，在训练场和球场，从来没身体接触。

    平时赵德柱不太在意熟人之间动作，但在球场上借着练球搂搂抱抱摸摸小手，他丢不起这个人。

    非常注意的只用球杆敲点部位。

    更别提什么庆祝拥抱了。

    连背球包都是各种冷嘲热讽：“打不好球只能在高尔夫球场当女球童，不自己背难道还要老板来？”

    “招你们进高尔夫班，就是来背球包的……”

    可以说赵德柱第一次在江州下场，就主要是教女生们怎么背包。

    现在居然破天荒的帮她背包了。

    高妹心里的甜蜜可想而知。

    甚至有点晕乎乎。

    走在风景如画的球场上，她还难以置信的环顾了周围，美好，就在这个瞬间。

    第五洞被柔情波动了下，立刻+2杆，

    赵德柱不骂，轻言细语的叮嘱，哪里要调整，下次看我怎么打的。

    于是第六洞又好点，+1杆！

    赵德柱甚至很享受这种养成培育的快乐。

    因为很明显，高雨欣的天赋高于他。

    这本来就是在以那位魏胜美为模板基础上找到的力量型女性选手。

    在整个高尔夫班都是脱颖而出的存在。

    如果不是打双人积分赛，最终要看两人杆数加起来的成绩。

    他都想弃赛当球童了。

    所以现在只有竭尽全力的把自己打好，给高雨欣做示范。

    第七洞又有点波动，+2。

    赵德柱再讲解。

    第八洞高雨欣仿佛重新回到那种只有两个人的世界里，干净利落的标准杆完成。

    第九洞又是个五杆洞，结果她再次利用长推杆抓了老鹰！

    场外几乎已经聚集起整个球场所有球员和观众。

    来看看这个了不起的小姑娘。

    可高雨欣哪里在乎周围的欢呼跟掌声，推进球以后，刚情不自禁的也握紧小手套庆祝下，就赶紧扔了球杆对赵德柱张开手臂！

    赵德柱欢喜得像个老来得子，又望子成龙的爸爸，紧紧抱住她，甚至想来个转圈圈。

    刚用力抱起离地，哎哟，这么重，算了……

    高雨欣的骨架是真的大，真的有点沉。

    赵德柱又偏高瘦，不去挑战这个可能会闪到腰的动作了。

    但高雨欣却搂住他的脖子，脸蛋都贴住，幸福陶醉得都发烫了！

    旁边裁判和观众一起礼貌鼓掌。

    还以为这女球手满脸红晕是进球激动，或者运动过量呢。

    询问这正好是上半场完成，要不要休息下。

    +3杆的半场成绩，在业余球手里面绝对值得吹嘘。

    好多人几年下来都打不出。

    甚至连赵德柱都是+6，他尽量压抑住轻描淡写的树个大拇指：“趁着这会儿手顺感觉好，继续打，老子不会输给你的……”

    球包都懒得背了，提到场边丢给老陈，赵德柱这会儿终于有种畅快淋漓的对垒感，老子难道还会输给你个小姑娘？

    更多还是想耍嘴皮子激励高雨欣，只是他看过去的时候，这姑娘已经低下头，长发也遮住了红透的耳朵。

    直接到第十洞。

    赵德柱是依仗两世为人加起来的球感和对场地熟悉。

    可这时候不得不承认，天赋是任何运动走到顶尖头部的关键。

    高雨欣虽然只练了一个月球，但赵德柱带来那些中高阶训练技巧。

    让最基础的动作，绝对保证没有走弯路。

    高雨欣算是跟随赵德柱一开始就坐上火箭，直奔又准又远的那条路。

    现在更是可以完全放弃思考判断球路，跟着赵德柱打就是了。

    只带了自己那支粉红把手的AX推杆，和赵德柱共用那几支五星球杆。

    有点化繁为简的意思。

    她在推杆环节，明显表现得胜过了赵德柱，再拿下一个标准杆，赵德柱反而再+1。

    总成绩赵德柱比她多了4杆了！

    虽然双人赛是最后两人相加，和别人比杆数谁更少。

    让赵德柱也有点分裂，一方面看见高雨欣打得好，他兴奋不已，另一方面自己居然追不上，多少会懊恼着急。

    所以开球时候讲得更细，更多是在给自己分析冷静，高雨欣就柔柔的站在身边嗯。

    第十一洞是出了名的难，高雨欣毕竟第一次来，打进了草丛里。

    赵德柱教她怎么把球劈出去的时候，两人蹲在草丛里耳鬓厮磨的感觉，高雨欣都浑身发烫了，猛转头却忘了戴着棒球帽，把赵德柱眼给戳得哎哟。

    裁判赶紧探头怎么了。看着捂眼跳起来摆手说没事的大男生，高妹内心酥化了都。

    这一杆她耽误了下，+4，赵德柱+1。

    可接下来两人简直就是齐头并进，越来越熟悉契合。

    赵德柱擅长的远距离击球跟策略调动。

    高雨欣跟着他走，只要尽快上果岭，再极具天赋的推杆完成。

    甚至有时候赵德柱都要询问她，是不是在推杆的时候，再加点什么调整。

    两个多小时的下半场，不是高雨欣埋头在前，赵德柱在后面絮絮叨叨，就是男生昂首远眺，女生低头轻吟。

    赵德柱今天换了身黑色镶红边的POLO衫，黑色长裤、黑色棒球帽。

    标准的高尔夫打扮。

    高雨欣则是那件白衬衫颇为简单的搭配那条米色长裤，白色棒球帽和球鞋。

    黑白两道身影在果岭绿茵中，别提多养眼。

    却只有高雨欣明白，爱了。

    就像任何一个初涉爱河的女孩儿那样，爱上这种心动神摇的感觉了。

    看着捂眼跳起来摆手说没事的大男生，高妹内心酥化了都。

    可接下来两人简直就是齐头并进，越来越熟悉契合。

    赵德柱擅长的远距离击球跟策略调动。

    高雨欣跟着他走，只要尽快上果岭，再极具天赋的推杆完成。

    甚至有时候赵德柱都要询问她，是不是在推杆的时候，再加点什么调整。

    两个多小时的下半场，不是高雨欣埋头在前，赵德柱在后面絮絮叨叨，就是男生昂首远眺，女生低头轻吟。

    赵德柱今天换了身黑色镶红边的POLO衫，黑色长裤、黑色棒球帽。

    标准的高尔夫打扮。

    高雨欣则是那件白衬衫颇为简单的搭配那条米色长裤，白色棒球帽和球鞋。

    黑白两道身影在果岭绿茵中，别提多养眼。

    却只有高雨欣明白，爱了。

    就像任何一个初涉爱河的女孩儿那样，爱上这种心动神摇的感觉了。

 294、将心向明月，明月照女儿

    17抖抖手里的球道杆，赵德柱笑着走到发球位。

    单手持杆，用杆头拨弄个小白球，停在没有球钉的罚球点上。

    任何人都可以尝试下这个动作，用个汤勺，拨弄一个鸡蛋到某个点，最后得用勺子头轻轻点一下球体定住。

    试试就知道，要做得轻松随意是多么难了。

    而且这还是一米多长的球杆，难度翻好多倍。

    赵德柱都吃惊这熟悉的手感如此强烈。

    反正张教练是马上目光凝神，陈金龙就更不用说了，一直看着的。

    也就鲍云雷和姑娘们一样，毫不在意的看着，他脸上甚至还多了几丝嘲讽。

    开球要打得远的话一般是开球杆。

    新手练习最常用是短点的七号杆。

    很少听说有谁会拿着中间的铁木杆来练手。

    赵德柱双手持杆，左手绷直，稍微看一下远处。

    把球杆在小白球上方，做摆锤状的晃动几下，好像是在找那种运动轨迹的感觉，然后突然一下发力！

    杆头唰的擦着小白球上方就掠过！

    打空了！

    张教练有点难以置信。

    因为整个动作做得无懈可击！

    非常标准，肯定是练家子的功底，却根本没有打到球？

    这是肿么回事？

    鲍云雷已经忍不住哈哈大笑：“就这个水平？球都碰不到？装得跟真的似的，原来是个银样J枪头！”

    女生们也哑然。

    刚才挨着上去试的女生，不管能打多远，哪怕跟前列腺似的慢慢滚出去，也能碰到啊。

    沈佳凝居然不由自主的嘟嘴了。

    班主任更是失望得闭了下眼。

    唯有陈金龙一动不动。

    然后所有人听见赵德柱厚脸皮：“看见没，这就是我给大家示范如果身体俯仰不够，就会错误击球的样子，正确击球应该是这样……”

    搭配他那皱巴巴的t恤，趿着的脏兮兮拖鞋，这话怎么听都是在推卸责任，消除尴尬。

    所以觉得成功把尴尬转移的鲍云雷还哈哈哈笑了……

    还是那个动作，还是把球杆做摆锤状的晃动，可这次却只是在小白球侧面晃，只要移到击球点就会停住。

    然后又是好像在模拟那个运动轨迹，突然发力！

    扬起来的球杆几乎甩到了脑后，然后猝然拉下，一个极抖抖手里的球道杆，赵德柱笑着走到发球位。

    单手持杆，用杆头拨弄个小白球，停在没有球钉的罚球点上。

    任何人都可以尝试下这个动作，用个汤勺，拨弄一个鸡蛋到某个点，最后得用勺子头轻轻点一下球体定住。

    试试就知道，要做得轻松随意是多么难了。

    而且这还是一米多长的球杆，难度翻好多倍。

    赵德柱都吃惊这熟悉的手感如此强烈。

    反正张教练是马上目光凝神，陈金龙就更不用说了，一直看着的。

    也就鲍云雷和姑娘们一样，毫不在意的看着，他脸上甚至还多了几丝嘲讽。

    开球要打得远的话一般是开球杆。

    新手练习最常用是短点的七号杆。

    很少听说有谁会拿着中间的铁木杆来练手。

    赵德柱双手持杆，左手绷直，稍微看一下远处。

    把球杆在小白球上方，做摆锤状的晃动几下，好像是在找那种运动轨迹的感觉，然后突然一下发力！

    杆头唰的擦着小白球上方就掠过！

    打空了！

    张教练有点难以置信。

    因为整个动作做得无懈可击！

    非常标准，肯定是练家子的功底，却根本没有打到球？

    这是肿么回事？

    鲍云雷已经忍不住哈哈大笑：“就这个水平？球都碰不到？装得跟真的似的，原来是个银样J枪头！”

    女生们也哑然。

    刚才挨着上去试的女生，不管能打多远，哪怕跟前列腺似的慢慢滚出去，也能碰到啊。

    沈佳凝居然不由自主的嘟嘴了。

    班主任更是失望得闭了下眼。

    唯有陈金龙一动不动。

    然后所有人听见赵德柱厚脸皮：“看见没，这就是我给大家示范如果身体俯仰不够，就会错误击球的样子，正确击球应该是这样……”

    搭配他那皱巴巴的t恤，趿着的脏兮兮拖鞋，这话怎么听都是在推卸责任，消除尴尬。

    所以觉得成功把尴尬转移的鲍云雷还哈哈哈笑了……

    还是那个动作，还是把球杆做摆锤状的晃动，可这次却只是在小白球侧面晃，只要移到击球点就会停住。

    然后又是好像在模拟那个运动轨迹，突然发力！

    扬起来的球杆几乎甩到了脑后，然后猝然拉下，一个极为标准的摆动，嘭！

    轻响班主任和好些女生不由自主的齐齐松了口气。班主任和好些女生不由自主的齐齐松了口气。班主任和好些女生不由自主的齐齐松了口气。班主任和好些女生不由自主的齐齐松了口气。！

    班主任和好些女生不由自主的齐齐松了口气。

    然后所有人一起看那小白球，又平又直的朝着远处飞去！

    非常远！

    本来赵德柱拿的这种球道杆，就比鲍云雷的七号杆要势大力沉，更容易打出远距离。

    更何况这技术细节掌握好了。

    为标准的摆动，嘭！

    轻响！

    班主任和好些女生不由自主的齐齐松了口气。

    然后所有人一起看那小白球，又平又直的朝着远处飞去！

    非常远！

    本来赵德柱拿的这种球道杆，就比鲍云雷的七号杆要势大力沉，更容易打出远距离。

    更何况这技术细节掌握好了。

    飞呀飞……

    居然在大家的注视中，旁若无人的越过遮拦网，飞出去了！

    张教练真正的难以置信，还揉了下眼睛回头：“有……三百码了吧？”

    陈金龙默默的点头，难以掩饰的炽热眼神。

    女生们把目光收回来的时候，却看见赵德柱居然手杵球杆，单手遮眉，踮着脚尖摇晃t望！

    脸上表情更是夸张得好像看到云里去了。

    就像陈佩斯斜挎驳壳枪张望鬼子来了没有一样。

    女生们只楞了下，齐刷刷的爆笑！

    太耍宝了！

    连班主任都忍不住笑了下，然后飞快止住，还左右张望庆幸没人看见。

    这时候确实没人看她。

    鲍云雷的笑声戛然而止，脸上难看得像吃了一坨屎。

    赵德柱还转过来对他：“亲爱的教练，我这还算会用吗？要不您来试一下？”

    边说，边促狭的把球杆递过去。

    之前不是你像打发叫花子一样叫我搬球包吗？

    之前不是你对我呵呵，没有手套吗？

    之前不是你骂我不要随便碰这些球杆吗？

    拆二代是很记仇的！

    包括某些人做过的事情，都一点一滴记在心里呢。

    在他的字典里面，可从来都没有适可而止。

    只有得理不饶人。

    鲍云雷脸色超级难看：“滚！老子还轮不到你来指挥！”

    赵德柱笑呵呵：“老子也轮不到你指挥，球杆这种东西呢，拿在猪手里还不如甘蔗能吃，拿在……”

    鲍云雷马上暴跳如雷！

    正要破口大骂。

    班主任终于开口：“好了！不要骄傲自满，以后要多把经验细节跟同学们分享，这才是作为班长应尽的责任，同学们，分别拿上自己的球杆，按照之前我们的分组，一队先上发球台，另一对在后面保持安全距离做准备练习，明白了吗？”

    女生们忍住笑，脆生生的说明白了，沈佳凝小碎步经过赵德柱的时候，看他一脸得意的傲娇样子。

    没忍住调皮，绕到他身后，突然屈膝撞了下赵德柱的后膝窝。

    把穿着拖鞋的家伙撞得踉跄几步。

    女生们更笑得七歪八倒，球杆都抽不出来了。

    鲍云雷更是指着赵德柱刚要发飙。

    陈金龙暗暗摇头过来拉他：“鲍总，休息下吧，第一堂课不要太着急了，休息下，先休息下。”

    人家班主任都帮着解围了，还非要怼上去，那趿拖鞋的男生明显是什么都无所谓的。

    占尽上风就会落井下石的风范。

    最后只会闹得不可开交，丢尽脸面，更势如水火，那就太可惜了。

    鲍云雷是硬生生被拉走的。

    听得后面一片银铃般的笑声，夹杂着小公鸡的炫耀嗓音：“私人贴身指导啊，五十块钱十分钟，两百块包全……哎哟啊！”

    更大的笑声中，班主任哭笑不得的上手：“上课有你这样的吗？赶紧的，注意保持距离和分寸，你是班长！学生会主席！”

    马上一片娇笑声：“来呀！班长！”“主席，来嘛！”

    还有带上鼻音的了。

    鲍云雷有种嫁衣神功附体的超级郁闷，脑袋都要炸了，跳上依维柯：“老孔！走了，老子回头再来收拾这个兔崽子！”

    司机犹豫下，看陈金龙对他无声的点头，赶紧把车开走，他都看出来鲍总监全面处在下风。

    还拿这个男生没法。

    因为张教练都伏不住：“这位同学，你有基础有天赋是好事情，但不要这样为人……”

    赵德柱摊开手，用一个后世经典的表情动作：“怪我咯？”

    两指间挂着的球道杆，晃呀晃，吊儿郎当洒脱极了！

    张教练捂头：“你这样在圈子里面没法混下去，我们南云高尔夫……”

    赵德柱呵呵：“谢谢，我是自费交钱的学生，不是委培，跟你们半毛钱关系都没有，更何况唔系猛龙唔过江，唔系猪扒唔化妆，他黑白鸽眼，关我屁事啊。”

    后面突然冒出来的粤语，更显那种粤东特有的懒散拖长音。

    又是班主任二话不说一巴掌打他后脑勺上：“做事啦，嘞个扑街仔！”

    居然也是粤语音，让赵德柱一回头满脸委屈，狠狠的指两下班主任，换来班主任瞪大眼做发威的样子。

    她可能不知道自己表情多么生动好看，反正赵德柱啥火气都没了。

    乐呵呵的提着球杆去指导女生吧。

    这种扑街活儿，还是很惬意的。

 295、论海王的形成

    18、迟早有好果子吃

    赵德柱就很有分寸。

    只拿手里球杆敲打女生部位：“手啦，翘起来点，放松点！不是你这样的……”

    张教练刚要出言，又被陈金龙示意拉住了。

    两人抱着手臂站在旁边看赵德柱巡游花丛中。

    都是十八九岁的花季男女。

    还特别都是冬梅秋菊各有所美的漂亮女生。

    却看不到他有什么色迷心窍的猥琐占便宜，更多是漫不经心的催促。

    那架势，其实更像是饲养员拿着刷把在挨个敲打什么。

    女生们却嘻嘻哈哈的按照他说的修正调整动作，竟然有几个似模似样的能击球了。

    然后始终练不好的，就叫到后面，叫她们做操一样环住双臂摇摆，找那种左手始终跟左肩固定一起动的感觉。

    结果前排打球练习的女生，逐渐变成基本上能击球的一队先进分子。

    有点因材施教的那种味道了。

    班主任也看，但她偷偷拿了根球杆，躲在边上支着耳朵听这边教导的言语，然后自个儿揣摩练习，也躲在最边上自己打。

    没多难嘛。

    赵德柱远远看见了，忍俊不禁却没过去。

    好老师就值得尊重。

    这一上午吵吵嚷嚷过去了。

    女生们真是精疲[]力竭的一个个揉着手臂和腰喊酸疼。

    但沈佳凝却瞥见了班主任皱眉捂腰：“呀！龙老师，你怎么了？”

    正准备遁走去买蚊帐的赵德柱，立刻，嗯？

    姓龙的好少见？

    他肯定有这个敏感。

    马上满脸谄媚的靠过去：“龙老师吗？”

    立刻把手放下来的龙芷羽满脸警惕：“怎么？”

    赵德柱单刀直入：“您跟龙校长是亲戚吗？”

    龙芷羽马上表情似笑非笑：“怎么，想来巴结我么？我已经认清你的真面目了，赵德柱同学。”

    赵德柱只是要确认：“真的是你亲戚吗？他是你大哥？”

    龙芷羽马上柳眉倒竖：“你说什么？！”

    赵德柱跳到另一个极端：“那就是你爷爷，您这么年轻漂亮。”

    龙芷羽真是对这个惫懒家伙无语：“不要胡言乱语了，这些事情和学业无关，好好学习……”

    赵德柱嘿嘿嘿笑着，忍住那句天天想上，跑了。

    反倒是商量了几句才出来的陈金龙找不到人：“刚才那个班长呢？你要安排有人保管器材啊……”

    龙芷羽环顾四周，发现还真是找不到比赵德柱更靠谱的人协助工作，可能之前没觉得，今天上午有了赵德柱，确实非常顺利轻松。

    只好无奈点了几个女生：“你们协助下教练，把器材收拾下。”

    陈金龙看出来：“腰拧到了？你这最好得做下推拿放松，其实那个小伙子真不错，我看他指导的女生都没有出现腰部肩部损伤的。”

    沈佳凝马上快嘴：“热身，他教我们热身了，肩部像扇翅膀一样，腰部左右转，龙老师……你好像站在那没做哦。”

    龙芷羽好想打这个女生的嘴，那会儿她不是正发火吗。

    怎么可能按照赵德柱教的办法热身，甚至连她自己本来的热身舞都没跳。

    还是怪那个王八蛋！

    龙芷羽恨得咬牙，可腰间也疼的咬牙，她本来就有腰间损伤，这下肯定是复发了。

    饭都不吃，安排学生带教练去吃饭休息，自己回校长办公室霸占了寝室好好歇息下。

    没人的时候才一连串的骂那家伙：“赵德柱你个遭得住！迟早有你好果子吃，哎哟……哎哟……”

    赵德柱也不知道耳朵有没有红，三蹦两跳出了校门。

    回到院子大吃一惊，整辆车简直焕然一新！

    他请房东老头帮他把宝马车擦洗下，没想到是这种精洗的程度，连车轮都仔细的用毛巾把每个纹路给擦拭干净。

    更别说那黑色的布篷。

    房东老头呵呵笑着也很满意：“毛巾咧，我用了好几条毛巾先用湿的擦然后干的抹，车漆绝对没有碰伤咧……”

    赵德柱有了新主意，点点头再摸五十块给老头：“你这太干净，我不出去兜一圈都可惜。”

    为了不让学校同学发现，他朝着后面绕了一圈，才登上高速公路直奔市区二手车交易市场。

    没错，既然把车收拾得这么漂亮，那就索性趁着有卖相拿去卖了。

    路上还给那几家车行打了电话约定。

    因为没有习惯的导航设备，很花了点时间才找到地方。

    赵德柱非常清晰的记得，要到2006年左右多普达才会出一款带有导航功能的手机，然后自己习惯的苹果手机更是要到09年才会出现。

    现在只有购买独立的导航仪，不过自己没了这车以后，一时半会儿也用不上吧。

    他现在只想赶紧卖掉这车，开始自己的生意。

    没有开到二手车市场里，光是这么一路过来就吸引目光无数，所以约定在交易市场外靠近高速路口的地方，也方便赵德柱抓紧时间回去。

    最终来了三家车商，相互还有点吃惊他同时通知竞争对手。

    赵德柱也不讳言：“七十万落地原装进口正规手续，行驶证、牌照各种手续都在这里你们可以查看，谁最快最高把这车卖出去，该给的佣金不会少，但是想狠宰一笔就算了，买了不到四个月，一共才两千公里，其中半数都是从粤东开过来的里程，我还在读书，没什么用就卖了换零花钱。”

    这下彻底封住车商贪婪的口吻，因为其中有个居然敢开口三十万现款买走。

    是不差钱，也不会当傻子吧。

    很明显超过五十万，这几位车商就不愿现款买过来怕砸在手里：“主要就是这个布篷，我们江州几乎看不到这种，谁都会觉得一刀划烂了怎么办？”

    赵德柱无语，能买敞篷跑车的人，都是不在乎停车库的主儿，跟穷人谈什么跑车呢。

    更拒绝了对方要求把车放在展厅寄卖的方式：“您关门闭店我也没地方找，再说没事儿开着我的车去泡妞我不是当冤大头了？”

    车商还想忽悠他：“不是有里程表可以查吗。”

    赵德柱门儿清：“呵呵，拔了里程表连接线，美女也看不出来吧，就这样，随便你们拍照，有买主了给我打电话，等你们一周的时间，卖不出去我让人拖回粤东去卖。”

    车商也是有备而来，立刻拿出数码相机拍照，赵德柱还关注了下这年头比较少见的相机型号，决定回头也去买个。

    不为别的，最近周围美女密度有点大，不撩，拍下来作纪念也不错啊。

    青春还是挺好看的。

    所以两点左右不顾车商邀请喝茶吃饭之类的客套，赵德柱驾车返回学校，二十多公里也算不上很远，顺路还在最近的街道集市上买了蚊帐和运动鞋。

    纯属买的时候想起，寝室自己一个人用也不义气，那就顺便买个十来顶，连黄盼盼她们都买上吧。

    刚才冯晓婷还打电话问怎么没有一起吃饭呢。

    他压根儿没想过很远，顺路还在最近的街道集市上买了蚊帐和运动鞋。

    纯属买的时候想起，寝室自己一个人用也不义气，那就顺便买个十来顶，连黄盼盼她们都买上吧。

    刚才冯晓婷还打电话问怎么没有一起吃饭呢。

    他压根儿没想过，自己回校门口去开个货品齐全的超市这些思路。

    根本瞧不起这种小本生意，特别是未来自己毕业以后就没用，或者能赚多少钱有上限的生意，怎么能跟独霸江州地区夜场酒水的生意比呢。

    顺便还观察到其实距离学校不过一公里多的这个高速路口，因为聚集了大量的长途货运车场货运公司，五颜六色的中低档娱乐场所还蛮热闹的。

    他当然知道这里面的门道，但也没想过自己去消费，只是觉得自己这帮朋友，有空可以来这里唱歌吃饭。

    校门外总是只有小火锅，那也太单调了。

    于是这么一折腾，等他把车开回院子停好，老头心疼的过来看沾满薄薄一层灰，又抱出毛巾来，赵德柱笑骂：“你这是要把我洗穷啊！”

    老头赶紧摆手：“你不管，你不管，拿了那么多钱咧，我晓得我晓得……”

    赵德柱笑着抱上一大堆蚊帐回学校去了。

    结果寝室不是在最高处么，要不是太高调，赵德柱简直后悔该开车把蚊帐送过来。

    十顶蚊帐还是很有点份量的。

    刚走过教学楼就看见班主任捂着腰艰难的从办公楼出来，一眼之下还有点慌乱：“干嘛，你在干嘛？”

    赵德柱心想我还问你呢，这动作也太让人遐想了吧。

    台阶上就一窝蜂的学生出现了。

    ，自己回校门口去开个货品齐全的超市这些思路。

    根本瞧不起这种小本生意，特别是未来自己毕业以后就没用，或者能赚多少钱有上限的生意，怎么能跟独霸江州地区夜场酒水的生意比呢。

    顺便还观察到其实距离学校不过一公里多的这个高速路口，因为聚集了大量的长途货运车场货运公司，五颜六色的中低档娱乐场所还蛮热闹的。

    他当然知道这里面的门道，但也没想过自己去消费，只是觉得自己这帮朋友，有空可以来这里唱歌吃饭。

    校门外总是只有小火锅，那也太单调了。

    于是这么一折腾，等他把车开回院子停好，老头心疼的过来看沾满薄薄一层灰，又抱出毛巾来，赵德柱笑骂：“你这是要把我洗穷啊！”

    老头赶紧摆手：“你不管，你不管，拿了那么多钱咧，我晓得我晓得……”

    赵德柱笑着抱上一大堆蚊帐回学校去了。

    结果寝室不是在最高处么，要不是太高调，赵德柱简直后悔该开车把蚊帐送过来。

    十顶蚊帐还是很有点份量的。

    刚走过教学楼就看见班主任捂着腰艰难的从办公楼出来，一眼之下还有点慌乱：“干嘛，你在干嘛？”

    赵德柱心想我还问你呢，这动作也太让人遐想了吧。

    台阶上就一窝蜂的学生出现了。

 296、钓鱼执法

    16、看哥的

    每位女生都跟鲍教练握手交流姓名，获赠一副小盒子装的单边高尔夫手套，上面还有南云高尔夫字样。。

    司机殷勤的捧着手提袋站在旁边协助。

    除了个别有点花痴的看着不转眼，大多数女孩子站到一边，立刻忍不住叽叽喳喳的打开试戴，就这，都有左右手不分的。

    譬如那个沈佳凝，傻不拉几的戴到右手上还疑惑怎么有点别扭。

    最后班主任也有，只是到赵德柱的时候，鲍教练看他眼呵呵：“没了……不好意思，我们这都是为企业本部委培生准备的礼物。”

    赵德柱毫不在意的点头笑笑退开，老子还瞧不上这淘宝买一赠一的廉价货色呢。

    这种初级训练手套也没用，只不过戴上有点仪式感罢了。

    班主任却安慰他：“没事，待会儿我借给你用。”

    赵德柱再看眼自己的班主任，确认这真是个好老师。

    张教练已经开始了，打开那排开的三个高尔夫球包进行讲解。

    其中一包是标准的全套球杆，他简单介绍了下各种长短不一的球杆各有什么用处，女生们基本都是茫然的眼神。

    所以重点是另外两包完全一样的练习杆：“这种七号杆是短铁的一种，最适合基础入门的练习，是鲍先生专门从香港为大家选购的女士训练杆，非常感谢鲍先生为企业委培员工做出的体贴贡献，谢谢！”

    女生们还没醒悟过来，赵德柱已经带头鼓掌了，都这么明显的暗示了，你们还懂不起吗？

    这多半就是少东家啊！

    女生们才赶紧跟着鼓掌。

    张教练再简单的普及了下高尔夫基础知识，鲍教练已经不耐烦了，示意唯一还站在球筐边的赵德柱，把高尔夫球送过去。

    面对这急于显摆的公子哥，赵德柱内心暗笑，在几个包里找了袋球钉跟一盒高尔夫球。

    随手把球钉插在公子哥面前，再把第一颗高尔夫球放在球钉上。

    就像个放大的钉子，只是这种塑料做的“钉子”顶部有个可以托住高尔夫球的小凹杯，适合在任何草地表面插进土里，然后托住球不要滚来滚去。

    是高尔夫运动里面的必需品，但也是个可以有作弊空间的小东西。

    其实这种最基础的训练，完全可以不用这玩意儿的。

    但赵德柱还是顺手帮对方摆上了。

    很懂行。

    所以等他直起身来站回长廊外，陈教头已经换到他附近：“打过高尔夫？”

    赵德柱稍微迟疑下：“应该是吧。”

    他也不知道以现在完全没有接触过高尔夫的身体，会有什么样的反应。

    陈教头再来一句：“很喜欢？”

    赵德柱点点头：“应该是吧。”

    完全相同的话语，却有完全不同的语气。

    那边鲍帅哥已经在张教练各种讲解下，摆开姿势，稍一停顿，嘭！

    脆响一声，就看见那白色小球划着优美弧线飞向远处。

    女生们齐刷刷的惊叹。

    实在是那种扭腰舒展的动作，潇洒自如，完全符合这种贵族化运动的气质。

    赵德柱却看的是那白球飞行的轨迹，和随之翻飞出去的球钉。

    技术不咋地嘛。

    虽然他现在手上感觉不知道，但眼光完全具备。

    所以没说话，一动不动的看着，像是在看自己的老朋友。

    明显看不懂的班主任，下意识的看他，也发现了老教练一直看着自己的学生班长。

    张教练自然是好评如潮，飞得又高又远……

    赵德柱心里都哂笑了，连同这位张教练一起鄙夷，顺带看低了西南内地的高尔夫球水平。

    你特么懂不懂高尔夫球，哪怕这斜坡判断有误差，远……七号杆打一百米左右叫远？

    而且打得高有什么用，距离不是关键，主要看稳定性，那种舒畅连贯的挥杆以后，白球稳稳飞行的准度。

    高尔夫球的规则，就是用尽可能少的击球次数，把小白球稳稳送进几百米外的小洞里。

    准确性才是最关键的。

    当然，对萌新来说，能打远就不错了。

    可高尔夫俱乐部的技术总监不应该是这种要求吧。

    所以赵德柱毫无再看的兴致，悄悄蹭到球包边，伸手摸那些久违的老伙计。

    其实都是很一般的球杆，使用磨损都有些大了。

    而且这前后十来年时间，也是球杆技术新革命的大变化，这些杆都有点老旧。

    这点时间，女生们已经轮流站上发球位，接受鲍教练和张教练的“悉心指导”，手把手的那种。

    班主任眉头皱得越来越紧，赵德柱却低头摸出一支被称为万能杆的球道铁木杆，无比怀念的拿在手里慢慢晃悠。

    上一世，这可能是他唯一健康的运动。

    也许，只有这个，能让他确定那不是一场噩梦，而是真正存在过的岁月时光。

    不要再坠入那个深渊。

    每轻轻晃动一下，赵德柱就给自己心里加了个砝码。

    可他这所有的动作，看在那位陈教练眼里，就是个无比热爱高尔夫运动的少年！

    这时候他俩都没看见，沈佳凝也走上击球位了，兴奋激动又小心翼翼的她，接过鲍教练递上来的球杆时候，还没注意到对方在她右手上的抚摸。

    居然还哧哧笑着扭两下腰身，感觉在热身准备。

    也许她这充满天真可爱的反应，被见多识广的鲍教练认为是在专业卖萌，心动神摇的站到她身后，在张教练正面指导怎么握杆，怎么摆动的时候。

    鲍云雷已经选定了今天的目标，贴身靠近，伸手帮助沈佳凝纠正动作。

    人生中第一次被异性这样触碰，沈佳凝马上就紧张了。

    但这种紧张，反而被鲍云雷认为是没有躲避，全身紧贴上去，特别是腰部都紧贴那充满弹性的部位还忍不住挺了下。

    沈佳凝难以置信的睁大兔子眼睛，因为眼圈马上就红了，跟触电似的弹开，语无伦次的指着：“你！你你，你……”

    众目睽睽之下呀。

    其他十多名女生，除了半数在排队，其他都站在张教练这边正面认真观摩。

    也许有人注意到，鲍云雷有个闭目深吸享用馨香气息的猥琐动作，但大多还是只看见沈佳凝的反应。

    整个场面尴尬极了！

    班主任额头的青筋都爆起来，耳朵似乎又在喷气，但她还在强忍。

    毕竟沈佳凝已经跳开了。

    所以全场一片安静，除了抓住球杆的赵德柱和陈金龙。

    他俩都在另一个世界。

    最尴尬的可能还是鲍云雷，他完全没想到自己提出来的这个项目，第一次尝试就失败了。

    有点气急败坏，但又在一大群美女的目光注视下要保持风度。

    抬眼环顾，一下就找到了宣泄情绪的目标：“你特么谁呀！谁让你碰那套球杆的，你赔得起吗？！”

    沉浸在自己热爱世界里面的赵德柱，根本置若罔闻。

    鲍云雷简直感谢他这个反应，趁机跳开冲过来一把推在赵德柱肩头：“你会用吗！乱摸乱拿什么！”俩都在另一个世界。

    最尴尬的可能还是鲍云雷，他完全没想到自己提出来的这个项目，第一次尝试就失败了。

    有点气急败坏，但又在一大群美女的目光注视下要保持风度。

    抬眼环顾，一下就找到了宣泄情绪的目标：“你特么谁呀！谁让你碰那套球杆的，你赔得起吗？！”

    沉浸在自己热爱世界里面的赵德柱，根本置若罔闻。

    鲍云雷简直感谢他这个反应，趁机跳开冲过来一把推在赵德柱肩头：“你会用吗！乱摸乱拿什么！”

    赵德柱差点一球杆给砸过去！

    拆二代很容易是暴脾气！

    但抬头看到的却是班主任那张气得煞白的脸，还有马上就要爆发的脸。

    让他瞬间清醒，啊？我又惹着她了？

    火气莫名飞走，也环顾了下四周，马上看见沈佳凝那包着眼泪的委屈样子。

    简直心领神会！

    哈哈，被骚扰了吧，哈哈哈！

    一点怜香惜玉都没有，甚至还幸灾乐祸！

    可鲍云雷不解气，上前再推他一把：“你特么会用吗？！放下！”

    赵德柱被推开的时候，都没放开球杆，定睛一看。

    完全脑补出来刚才骚扰揩油，却遇见个雏儿的尴尬剧情，哥们儿，你这火候儿掌握得不好啊。

    看哥的……俩都在另一个世界。

    最尴尬的可能还是鲍云雷，他完全没想到自己提出来的这个项目，第一次尝试就失败了。

    有点气急败坏，但又在一大群美女的目光注视下要保持风度。

    抬眼环顾，一下就找到了宣泄情绪的目标：“你特么谁呀！谁让你碰那套球杆的，你赔得起吗？！”

    沉浸在自己热爱世界里面的赵德柱，根本置若罔闻。

    鲍云雷简直感谢他这个反应，趁机跳开冲过来一把推在赵德柱肩头：“你会用吗！乱摸乱拿什么！”

    赵德柱差点一球杆给砸过去！

    拆二代很容易是暴脾气！

    但抬头看到的却是班主任那张气得煞白的脸，还有马上就要爆发的脸。

    让他瞬间清醒，啊？我又惹着她了？

    开球杆，定睛一看。

    完全脑补出来刚才骚扰揩油，却遇见个雏儿的尴尬剧情，哥们儿，你这火候儿掌握得不好啊。

    看哥的……

    赵德柱差点一球杆给砸过去！

    拆二代很容易是暴脾气！

    但抬头看到的却是班主任那张气得煞白的脸，还有马上就要爆发的脸。

    让他瞬间清醒，啊？我又惹着她了？

    火气莫名飞走，也环顾了下四周，马上看见沈佳凝那包着眼泪的委屈样子。

    简直心领神会！

    哈哈，被骚扰了吧，哈哈哈！

    一点怜香惜玉都没有，甚至还幸灾乐祸！

    可鲍云雷不解气，上前再推他一把：“你特么会用吗？！放下！”

    赵德柱被推开的时候，都没放开球杆，定睛一看。

    完全脑补出来刚才骚扰揩油，却遇见个雏儿的尴尬剧情，哥们儿，你这火候儿掌握得不好啊。

    看哥的……

 297、小孩子才做选择题,成年人当然是全都要

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5g智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 298、没有柱子这么帅，都不知道妹子有这么主动

    90、龙姐姐一怒，小生遭不住

    女生有多喜欢漂亮衣衣呢。

    其他高尔夫班的女生，得了消息就风驰电掣的返回学校。

    有几个还暗戳戳的带了手机回来。

    但基本上都是到校马上喜滋滋的把新校服换上。

    哪怕已经十月初，穿短裙光腿儿有点凉了，还是要整齐着装的在全校显摆。

    搞得全校师生都知道，高尔夫班那个赵德柱，居然给全班女生买好看的新衣服……

    随便啥时候往校园里这么一看，三三两两挽着的漂亮女生，透着股贵族女校的气质。

    其他同学都是标准的野鸡大学样式。

    这不是泡不泡妞的问题，这是让全校男生都高山仰止的门槛吧。

    要追高尔夫班的女生，先起码要有这种气质。

    真的，这是冯晓婷和周梦霞都总结出来的真切感受。

    哪怕是她们到了鹏圳，整个国内最时尚的前沿，其实满街看到的穿着打扮在赵德柱眼里都是非主流。

    在鹏圳街头，三十岁以上土里土气，十多二十岁的还仅限于爆炸头、黄头发、穿得跟乡村杀马特一样。

    他这种随手搭配出来的jk装，其实分开来每一件都是单品，并不是标准的jk组合，却就是吊打这一切土味审美。

    更不用说冯晓婷和周梦霞把她俩那几身衣裳穿出来的感觉了。

    冯晓婷本来就姿态出众那不用说。

    财务形容自己从来没这样超凡脱俗过。

    从刚认识赵德柱开始，她大多都是穿着舞蹈班的t恤，现在浅灰色小西装搭配短裙，再蹬着高帮运动鞋的样子，走到哪里都是女生围拢，男生偷瞄的灵动。

    再加上她随时都把笔记本电脑带着，本来就零零散散的形体课、专业课都爱去不爱去，成天待在图书馆，疯了似的啃财务书籍。

    立刻成了所有人眼中的学霸。

    她还很享受这种变化。

    所以杨倩跟黄盼盼没点情绪不可能。

    那天大家原本一同出门的，只是临时因为要去地产公司开会。

    分工不同，或者说，有那么一点点主观能动性的不同。

    结果一口气去了鹏圳带来这么多好处和变化。

    差别就出来了。

    要说道说道。

    赵德柱挂上电话：“本来我也准备买都买了，干脆一起，后来想想我又不是你们男朋友，更不是同班班服，免得误会了，那算是个工作鼓励吧。”

    杨倩和黄盼盼的确要比另两位心眼更多些，她们恰恰都高挑出众，模特礼仪的社会实践不少。

    本来带着玩笑的口吻问赵德柱偏心。

    这会儿表情就认真了。

    赵德柱指指手机：“这一单已经完全搞定，我当时夸了海口，一周之内不拿下，要赔二十万，现在夏老板很满意，我装了台定位仪在自己车上，不怕自己跑掉，她也懂我的意思，尾款已经进账，你们懂我的意思吗？”

    黄盼盼眼睛眯了眯，没说话。

    杨倩抿抿嘴皮：“我们还要怎么表明态度？早就说了要跟着你做事，还要更……那样的做法吗？”

    赵德柱简直有种逼良为娼的大乐，还赶紧笑着劝上岸从良：“我跟晓婷，梦霞有干过什么少儿不宜的事情吗？小同志啊，思想不要这么复杂，她俩没跟你们讲我都准备去泡妞追小姐姐了吗？我是那种三心二意花心渣男吗？”

    结果俩姑娘一起鄙视：“就是！”

    黄盼盼还补充：“也不知道你是不是脑子有病，她大你十几岁！”

    意思是我们这么青春靓丽还不够好吗？

    赵德柱看那边高雨欣已经带着一群女生过来。

    就双手展开左右搭姑娘肩膀，长话短说：“一句话，周梦霞一开始就决定做财务，晓婷要当我的秘书。”

    “也许过几年我生意做砸了或者根本不在这里了，她俩这段工作经历不白费，起码比这个破学校出去工作要好，你俩呢？”

    “还继续端个盘子当礼仪或者当前台？跳舞、演戏的学校多了，怎么也轮不到你们吧？怎么办？”

    动作是真娴熟，话可真残酷，俩有点小聪明的姑娘真是愣住了。

    见过更好的，哪里还愿意回去吃糠咽菜？

    太多漂亮女孩子，都是这样公主心丫鬟命的只有一条路可走。

    要高消费要美美哒，那就只有那一样本事换钱。

    赵德柱是真狠：“粤州、鹏圳都有很多拆迁户老头子，一个月花两三万块，租个三五千的房子养小姑娘，如果想去我可以帮忙介绍的，绝对比去夜场轻松，还没那么丢人，可文化素质就不怎么样，而且等你们老了怎么办？”

    俩女生都僵直了。

    赵德柱指指走在最前面的高雨欣：“她如果真的打出来，一年几十万是不成问题的，她找到路了，所以训练一下就刻苦起来，你们也要找到自己能做什么啊，不然我给你们买衣服算什么，为了骗你们上床？你们也太看不起我对你们的期待了。”

    左右香风娇美中，赵德柱很装逼的拍拍肩头：“自己想想吧，想好自己能做什么。”

    就示意高尔夫班的女生们到练习台去。

    以往最喧闹的高雨欣只淡淡看眼学姐，点个头就过去了。

    所有高尔夫班女生里，只有她是穿着标准的比赛长裤、球鞋、带广告标的t恤和绒线背心，还戴着棒球帽。

    更背着自己独有的那个三星红马球包。

    居然有种中性的帅气美！

    其他校服女生反倒多看几眼，沈佳凝还赶紧抱起地上的小黑狗。

    快步追上叽叽喳喳小声讨论着的大部队。

    过去围住赵德柱声讨：“看见了！你刚才在干嘛？”

    “勾勾搭搭的，一看就不是好事！”

    “老实交代，不许背叛我们03班……”

    赵德柱就跟哄小孩子一样：“好好好，先热身，这个衣服文化课再穿嘛，训练穿运动服不更好？”

    女生起哄就是养鸭场的热闹：“好看！就是有点凉飕飕的！”

    “没换洗的，所以把运动服留到去球场穿。”

    “你不喜欢看吗，就是穿给你看呀……”

    “柱子，你们去鹏圳吃了什么好吃的，我看见学姐的照片了……”

    赵德柱像养了一群女儿，头都大了。

    反倒是高雨欣冷言冷语：“不好好练球，什么都没得吃！他不可能陪着照顾你一辈子的，赶紧的！排好练球了！表现好，下次他就带谁去见世面！”

    最后这句有威力，乱作一团的女生都很快展开队形。

    赵德柱大满意，接过狗子，像个遛狗的少爷一样，挨个儿指导好热身动作，就差俩狗腿子跟班了。

    最后给高雨欣低声表扬：“不错啊，以后你当副班长。”

    高雨欣也低声：“我要加练果岭推杆。”

    赵德柱挠头伤脑筋：“我特么还得去给你搞个推杆练习位……”

    后世在某宝上买这个很轻松，几百块就能搞定。

    那些热衷高尔夫的老板，很喜欢在办公室摆这么个推杆练习毯，随时都能推两杆。

    现在只好打电话给罗老板了。

    那边一口应承，并提醒书籍已经发出来了。

    热身的高妹看着那个转身打电话的男生，脸上也轻轻泛起些甜蜜的笑意来。

    她逐渐摸到赵德柱在专业方面对她百依百顺的苗头了。

    可这表情很快收起来，班主任背着手若无其事的顺着台阶转过来。

    老太婆那脸上的表情，一看就是装的！

    哼哼。女人的嫉妒心真的很强。

    高雨欣都不屑得看了。

    特别是赵德柱已经马上把手机揣兜里，舔着脸夸张的迎上去：“哎哟，我们美丽尊贵的班主任，放假期间还来看我们挥汗如雨的训练呀，您不是不管工作上的事情吗？”

    那声音，那动作，就差拿块手绢在手上挥舞着做媒婆老鸹的样子了。

    黑娃可能都听出来尊贵程度，赶紧跟着吐舌头献媚。

    沈佳凝这种没心眼的姑娘已经立刻笑得八字脚坐地上去，还忙不迭的捂裙子，柱子这买的衣服哪点都好，就是裙边有点太短了……

    怪害羞的。

    龙芷羽好不容易才鼓起勇气凑近看看，又被调戏了。

    心里气得那叫一个七窍生烟。

    这小屁孩儿，就是闲的。

    要给他找事情做！

    但手上又忍不住摸摸狗头，可爱。女人的嫉妒心真的很强。

    高雨欣都不屑得看了。

    特别是赵德柱已经马上把手机揣兜里，舔着脸夸张的迎上去：“哎哟，我们美丽尊贵的班主任，放假期间还来看我们挥汗如雨的训练呀，您不是不管工作上的事情吗？”

    那声音，那动作，就差拿块手绢在手上挥舞着做媒婆老鸹的样子了。

    黑娃可能都听出来尊贵程度，赶紧跟着吐舌头献媚。

    沈佳凝这种没心眼的姑娘已经立刻笑得八字脚坐地上去，还忙不迭的捂裙子，柱子这买的衣服哪点都好，就是裙边有点太短了……

    怪害羞的。

    龙芷羽好不容易才鼓起勇气凑近看看，又被调戏了。

    心里气得那叫一个七窍生烟。

    这小屁孩儿，就是闲的。

    要给他找事情做！

    但手上又忍不住摸摸狗头，可爱。

    女人的嫉妒心真的很强。

    高雨欣都不屑得看了。

    特别是赵德柱已经马上把手机揣兜里，舔着脸夸张的迎上去：“哎哟，我们美丽尊贵的班主任，放假期间还来看我们挥汗如雨的训练呀，您不是不管工作上的事情吗？”

    那声音，那动作，就差拿块手绢在手上挥舞着做媒婆老鸹的样子了。

    黑娃可能都听出来尊贵程度，赶紧跟着吐舌头献媚。

    沈佳凝这种没心眼的姑娘已经立刻笑得八字脚坐地上去，还忙不迭的捂裙子，柱子这买的衣服哪点都好，就是裙边有点太短了……

    怪害羞的。

    龙芷羽好不容易才鼓起勇气凑近看看，又被调戏了。

    心里气得那叫一个七窍生烟。

    这小屁孩儿，就是闲的。

    要给他找事情做！

    但手上又忍不住摸摸狗头，可爱。

 299、我也不想这么优秀的

    41、真假难辨人世间

    金链子一点都不凶恶，还叫了个小妹从外面酒箱子里面拿了瓶同款酒来：“三十块一瓶，你们尝尝味道，低于这个价我们也不是不可以用你们的，但刀哥那边你要自己去摆平。”

    赵德柱心里已经一片哇凉了。

    卧槽尼玛的！

    粤东那边的夜场都是原装酒。

    因为假酒估计是十多年前的事情，现在粤东人民早就很懂得享受洋酒了。

    谁敢卖假酒会立刻砸了牌子没人去。

    没想到内地西南这边，这么落后，还是这么远没人管？

    他脸色铁青的打开两边的酒品尝了下，不仔细区别，味道差别真不大！

    再说他也不擅长品酒，上回在夜总会都没尝出来！

    金链子都比他专业，也品尝：“你们这个酒精含量还高些，这也正常，假酒度数低点，客人不容易醉才会买更多酒，哈哈哈！”

    赵德柱只能抱拳感谢，掏两百块钱，买了那瓶假的。

    出来俩姑娘都不敢说话了。

    赵德柱不是承受不起这几万块的投入，他是郁闷。

    自力更生做事可真难啊。

    深吸口气，鼓劲：“来都来了，我们尽量走一遍，我就不信全都是卖假酒的。”

    冯晓婷忍住泪花使劲点头，杨倩也抿紧嘴皮跟上。

    社会分分钟给赵德柱毒打，不但洋酒是假的，连啤酒都是。

    因为他们拿着正规的酒商文件和海关文书嘛，人家做酒品的就没当外人，更可能是俩美女跟着的年轻老板还是有点份量，所以态度都很不错。

    笑着说没法卖真酒，整个江州娱乐业都这样，你卖八十，我有三十的渠道，谁特么傻才进你的货？

    啤酒是啤酒粉兑的，来，你看看，打开这瓶没多少泡沫，这就是假的，我们也清楚，可啤酒更得假货才能哄着客人喝更多，你这真货没几瓶就倒了，我们赚谁的钱？

    可能周日晚上这天，江州最大的夜场集散地，来了个傻不愣登的粤东酒商，消息迅速传开来。

    倒也没出现被堵在巷子里面毒打的场面，而是直接被俩警察给拦住了：“这位同志，我们刚刚接到举报，说有人在非法销售酒类商品，麻烦跟我们走一趟。”

    冯晓婷哇的一声哭出来，她是委屈，为赵德柱委屈。

    杨倩后来也说自己瞬间脚软，被吓住了，第一次跟警察打交道啊。

    还是赵德柱一手一个搀住她俩一起去了几百米外的警署。

    24小时营业的警署里面灯火通明，尽是花枝招展的姑娘和捂脸男人，还有流浪汉，鸡毛蒜皮打架的醉汉。

    几桶酒加上大木桶只要两三万，其他酒瓶酒标、文件文书才是另外几万。

    一切都是正规手续。

    所以坐在警署，赵德柱轻言细语的展示解说，最后警察记录下来还是放他们走了。

    但文件文书复印备档，三瓶酒也被扣下待查，要求随时能联系上配合调查。

    出来冯晓婷拳头都捏紧了能打人那种，声音从牙缝里出来：“一定是……那些卖假酒的人诬告我们，你怎么不说假酒的事情？”

    刚才她就悄悄掐了赵德柱好几下，没理她。

    杨倩都比她懂些：“说那个干嘛，我们又不能改变这种现实。”

    赵德柱也是这个态度：“扯那些没用的，只会让我们待在里面更长时间……走吧，回学校，这件事算是砸了，明天我再给你们结算工钱，让我睡一觉缓缓。”

    这就是中年男人的心态，一时的不爽睡一觉就缓和过去，生活总要继续。

    冯晓婷一把就抱住他的手臂：“我不要钱！我，我……我只想你别伤心，会好的，我们一起一定会好的！”

    脸蛋贴到赵德柱t恤袖口上，都感觉到湿漉漉了。

    杨倩拨了下头发，也抱住另一边胳膊轻声：“你已经很努力了，今天我们走了十八家酒吧、夜总会，我很佩服你每次都能调整到那么热情的语气去面对，其实第四五家的时候我就有点绝望了，但你还是不停的去争取，后面我其实觉得很开心，比有工钱更开心，我们以后继续这样，好吗？”

    赵德柱上一世几百万都亏得不眨眼睛，这才多少钱。

    好比账上有几千块的，掉几块钱，会在意吗。

    他主要是郁闷。

    还被俩漂亮姑娘这样抱着推心置腹，更郁闷，漫无目的的走了一会儿。

    干脆在路边还有点滚烫的台阶坐下来：“我哪有伤心……我是，我特么都不知道回去怎么面对他们几个，我是不是很可笑啊，装着很老练的样子，结果把事情搞砸了。”

    杨倩靠他肩头只嘻嘻笑，但能感觉在摇头。

    冯晓婷则起身手忙脚乱的，想骑在他腿上抱他头：“没有没有，你最好！”

    这姑娘明明是主持专业，却不知道该怎么表达，只会傻乎乎的想把赵德柱的头抱在自己胸口。

    还好赵德柱是老司机，换个毛头小伙子真的会忍不住。

    他还梗脖子刨开这傻姑娘：“你们特么反应正常点好不好，不是应该骂我啥都不会是废物吗……咦……”

    杨倩还是嘻嘻笑：“废物……我喜欢废物……”都有点鼻音了。

    冯晓婷则急得眼泪都出来：“哪有……”

    赵德柱就摸她身上了：“快！相机呢，相机呢？”

    姑娘莫名其妙的敞开衣襟，让赵德柱从她西装胸口内兜里摸出那个小巧的索尼数码相机来。

    对着眼前的场景打开拍摄。

    本来是打算打车回学校，赵德柱是真有点难堪，要回去面对同伴解释，太丢脸了。

    一天就被秒杀。

    和他这半个多月来顺风顺水的生活落差太大了。

    所以本能的想拖延散散心，走几步。

    这里好像白天是个银行还是什么已经关上卷闸门的大楼，略微安静，可一辆轿车无声的滑过来，不远处几十米外台阶上，坐着两三个人影，轮廓非常奇特的人影。

    只有站起身来，路灯晃动下才能发现是某种民族服饰的女性，怀里还抱着孩子。

    走到轿车边做个动作，然后退回去台阶坐下。

    冯晓婷坐在赵德柱腿上，抱着他脖子看他稳稳的拍下整个过程，使劲弯腰把脸蛋贴他额头低声：“什么呀。”

    脸蛋都滚烫了。

    杨倩就不问：“鬼鬼祟祟。”

    赵德柱看鬼鬼祟祟的轿车走了，才停下拍摄。

    压低声音：“是贩独。”

    俩女孩儿顿时浑身都僵硬了。

    真的假的？！

    如果有个外人在旁边，肯定会觉得，卧槽，兄N，你泡妞也太下血本了，敢说这种话。

    可赵德柱抱了冯晓婷起身，放下她，拉着杨倩一起走：“别回头看那边，就抱着我走，我们往回走……”

    确实是只有三个人紧紧抱在一起，才能抵御住俩女孩儿颤抖，赵德柱其实也有点紧张。

    但就是这样，他也关了闪光灯，悄悄从杨倩的长发耳边回拍了一张那个街景楼宇。

    还看了看路口标牌。

    等三人走到灯火通明的步行街上，他才摸出手机拨打妖妖灵：“我刚才在东路街口看见有人在贩独……”

    俩女孩儿已经把刚才的情绪波动忘得一干二净，紧紧抱着赵德柱听他语调平静的讲述刚才看见的一切。

    接警的那边很细致：“好的，谢谢你为社会安定做出努力贡献，请保持手机通畅，我们转交给相关部门，可能随时会跟您联系，谢谢你。”

    赵德柱挂了电话才算是出口气：“卧槽！把正事儿用在这上面不好吗，抓我……”

    还有点淘气的那种忿忿不平，非要让你们忙起来做正事的哼哼。

    又把杨倩逗笑了，再抱紧些。

    赵德柱才发现，使劲甩开：“哎呀热不热！我都紧张得一身汗了，你俩热不热啊。”

    冯晓婷也终于不哭了，满脸惊叹：“真的是那种啊？”

    赵德柱点头：“就是利用民族身份，还有哺乳期，每次量也很小，抓了也得放，他们背后巷子可能有人躲着的，所以我们赶紧得走远些。”

    播音主持的姑娘恍然大悟：“原来是这样。”

    杨倩就会疑惑：“你怎么知道呢？”

    赵德柱不耐烦：“走了，上车回学校，现在我觉得那都不是事儿了。”

    对，不光杨倩这样想，警察也这么想。

    还在出租车上，赵德柱就接到了电话：“你好，赵先生，我是辖区警署的曾警官，刚刚接到报警中心转来的这个案子，能跟您核实下情况吗？”

    女警声音悦耳又充满活力，比刚才在警署遇见那些热情多了。

    赵德柱看眼也在偷看他的司机：“嗯，没问题，您说。”

    曾警官就照本宣科的把赵德柱之前报警的对话，读了一遍：“您看见独品了吗？”

    赵德柱无奈：“没有。”

    曾警官顺理成章：“那您为什么知道是独品交易呢？”

    赵德柱摆事实讲道理：“第一，那里距离夜场非常近，几百米距离，是消费人群附近，第二，现在快十点了，正常生意不会在那个地方偷偷摸摸，第三，加上最重要的民族服装，哺乳期这几个细节，稍微有点社会阅历就知道是怎么回事吧？”

    他还抬头问旁边：“师傅，刚才我说的这种情况，你知道是干嘛的吗？”

    的哥毫不犹豫：“哦，卖面面药的嘛。”

    赵德柱就笑着对电话那头：“您也听见了，我是随便问的出租车司机。”

    那边沉默下，居然说：“您……社会经验真丰富哒。”

    这话带着真心实意的语气，把赵德柱都愣住了，不知道该怎么接话。

    好几秒才说：“您……不是负责禁独工作的？”他还抬头问旁边：“师傅，刚才我说的这种情况，你知道是干嘛的吗？”

    的哥毫不犹豫：“哦，卖面面药的嘛。”

    赵德柱就笑着对电话那头：“您也听见了，我是随便问的出租车司机。”

 300、无心插柳柳成荫

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5g智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 301、命运给一切暗暗的标价

    4、实力真的不允许

    校区外马路两边都是崭新的门面房，没人租用的那种。

    现在也就开了一两家杂货铺、装修材料店，还有几家档次很低的小食店。

    赵德柱绕过校门对面空置的商业门脸，到后面几十米外散落的农家院落推门进去。

    一个佝偻杵杖的老头颤颤巍巍坐在屋檐下：“娃儿，要走了啊，事办完没得嘛？”

    赵德柱笑笑：“办不完咯，我要在对面住下来读书，这车只有停在你这里，每个月给你……卖掉之前每天给你十块钱的停车费，行不行？”

    老头连连摆手：“那怎么好，那怎么好，随便给点就是了。”

    赵德柱摸出张十块零钱递过去，拍拍老头的肩膀打开院子里这辆紫红色宝马z4的后备厢。

    没错，赵德柱偷偷从家里跑出来，开的就是这辆爸妈为他追校花结婚才买的敞篷跑车。

    天杀的敞篷车！

    一路上被各种围观的场面，让赵德柱抵达以后，首先找了这个农家院子停车。

    这种去年才全球闪耀登场的宝马小跑车，只有折叠布顶篷。

    特别招人看不说，好不容易找到这院子里有个彩条布的凉棚。

    防雨又防晒。

    既然现在已经决定安心在这里学习。

    这辆车就没有什么存在的必要了。

    前世开着各种豪车，招摇泡妞的场面早就累觉不爱。

    再说自己从家里出来，除了随身几万块零花钱，也没有别的钱。

    趁着这车还不到两千公里，早点充新卖了还能准备点项目启动资金。

    赵德柱可是要做低调内敛、自力更生的男人！

    他的思路很坚定，但显然实力不允许啊……

    真不是刻意要穿得脏兮兮。

    既然说好了要接待招募新生，在老大爷院子边的简陋茅房里面随便冲冲凉，换上干净的牛仔裤跟t恤。

    拿了一条烟，重新趿着拖鞋回校门外的那些小食店。

    却看见刘江涛兴冲冲的带着好几个男生跑出来准备买蚊香。

    还热情介绍：“赵德柱，刚才大家都看见了吧，哈哈哈，肯定罩得住。”

    赵德柱笑笑，忍住每人丢包烟的阔绰习惯。

    想让自己低调些。

    刘江涛粗枝大叶的都没觉得赵德柱换了衣服，头发还是湿的。

    热烈招呼点菜，然后就有人指着外面的空置门面说要是学校学生多起来，这些门面就抢手了。

    一心想要创业的赵德柱，压根没想过自己要租一个来开店。

    家里就是整整一条街的门面出租，他还从来没干过自己开店的辛苦小事。

    身娇肉贵的同时，主要还是眼高手低。

    刘江涛正在说：“出来时候我爸给了我个旧手机，可这周围连个卖手机卡的都没有……”

    那辆专门在车站接新生的大巴又回来了。

    赵德柱精神一振，趿着拖鞋，就像个垃圾佬看见渣车来了一样，积极的冲过去迎接！

    前后两世五十多年，他都没有这样热烈的对待过这种小事情。

    连赌博、泡妞都觉得索然无味了。

    但这种积极的样子，不但让小食店的男生们吃惊起身。

    更让下车来的年轻人们吓一跳。

    特别是走在前面的三四位年轻女生。

    无一例外的都扎着马尾，吊带或者t恤把胸口撑得青春洋溢，蹦跳的脚步腿型，修长的腿型都彰显着她们有功底在身。

    更不用说其中一个红色t恤上还写着个舞字。

    前面的被车门口热情的黑瘦新生吓一跳：“呀！哪里来的叫花子！”

    后面的则边走边扭头热情对车厢：“同学们，这就是我们的……哎呀！”

    前后女生就在大巴车车门口撞一起。

    门边的猝不及防，就摔下来！

    三四个学舞蹈的妙龄女生这样尖叫着摔倒！

    换做任何男人，都会梦寐以求的展开双臂接住。

    再内向腼腆，也会选择帮美女垫一下吧。

    赵德柱不用，本能的避腿、耸肩、收手、闪开，一气呵成的恰恰让开。

    看几个女生带着难以置信的表情，花容失色的用慢动作摔地上！

    他还灵巧的绕过她们踩上车门踏板抢生意：“各位先森蕾丝，责是内弟灰常好的学校，回应累们到来……”

    缴费的时候，赵德柱就发现了，大部分新生都来自江州地区周边。

    他这样的粤东外地人非常罕见。

    所以他那口粤味普通话，似乎能够拔高这野鸡学校横贯南北的地位。

    果然，看清他这和本地人都不太一样的长相，满满当当的车厢里一片哄笑。

    气氛比下午那车好多了！

    但更大的原因可能还是因为多了几个靓丽的舞蹈女生协助接待吧。

    这时候已经艰难从地上爬起来的女生们愤怒极了：“你是哪点冒出来的hmp……”

    “mmp……”

    西南地区女生爆粗口的比例的确比其他地方高一些。

    可漂亮女生哪怕口吐芬芳的时候，扭曲的脸蛋也是好看的。

    不过赵德柱居高临下的转身下车。

    不但不怕她们骂，还非常自然的展开手臂一把全都揽住！

    压低声音：“这种时候关键是要让他们全部掏钱缴学费，完了请你们吃夜宵。”

    女生们估计都有点懵，大家不是平时都挺傲的吗？

    怎么就让这个黑瘦男生轻而易举的上手抱住，还推着走！

    主要是他这个动作太熟极而流，流于自然，然后得逞！

    还顺手把自己腋下夹着的那条塑料袋装的555香烟，塞进其中一个女生挎着的布包里。

    显着他们早就多熟悉似的。

    t恤那个挣扎到一半，硬是闻言僵住。

    吊带女生则娇嗔着打了自己肩膀上的手：“讨厌！”

    赵德柱却已经顺势放开她们。

    转身热情洋溢：“我叫赵德柱，也是今年的大一新生，我可以明确的告诉你们，这所大学绝对罩得住，非常荣幸的给大家介绍这几位艺术系的师姐！”

    不知道是不是多了美女师姐关系，这一车新生都比下午多。

    赵德柱推着女生让开的时候，他们争先恐后的下车来，看见这一幕。

    估计所有男生心里的荷尔蒙都在狂热分泌。

    这是什么神仙学校啊！

    傍晚七点过的郊外校园门边。

    高瘦的男生抱住一群漂亮女生。

    晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    t恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    t恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    t恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。

 302、还得是不忘初心

    6、随手放大招

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后，并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好，你们谁有手机的打个电话说一声，对了，顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 303、就是生扑了，咋地

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5G智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 305、放纵我的骄傲

    5、在一瞬间，有百万个可能

    对大多数少男少女来说。

    男女之情的开窍就在一瞬间。

    很多面对异性手足无措的男女，等结婚生子以后回过头去看。

    难免会纳闷儿，当初怎么就那么笨呢。

    赵德柱这种走惯了各种风花雪月场所的中年大叔，甚至都没觉得自己那个动作有什么出奇。

    他只在乎最终报名人数。

    74个，当财务室外人头孱动的时候。

    他数过。

    刘江涛他们终于醒悟过来跟着帮忙维护秩序，指导填表，现身说法自己就是新生，一个劲真心吹捧学校不错以后。

    赵德柱还顺便把他们都叫上一起吃夜宵。

    其实是被耽误得稍微晚点的晚饭。5、在一瞬间，有百万个可能

    对大多数少男少女来说。

    男女之情的开窍就在一瞬间。

    很多面对异性手足无措的男女，等结婚生子以后回过头去看。

    难免会纳闷儿，当初怎么就那么笨呢。

    赵德柱这种走惯了各种风花雪月场所的中年大叔，甚至都没觉得自己那个动作有什么出奇。

    他只在乎最终报名人数。

    74个，当财务室外人头孱动的时候。

    他数过。

    刘江涛他们终于醒悟过来跟着帮忙维护秩序，指导填表，现身说法自己就是新生，一个劲真心吹捧学校不错以后。

    赵德柱还顺便把他们都叫上一起吃夜宵。

    其实是被耽误得稍微晚点的晚饭。

    校门外没什么高档饭馆，俗称三拖一的小火锅几乎是唯一选择。

    荤菜三块一份，素菜一块钱一份。

    赵德柱对这帮男生奔前跑后的殷勤动力来自哪里心知肚明。

    所以还让老板把两张桌子拼起来，方便大家都能坐一起。

    可他自己刚拿过啤酒起开坐下来，冯晓婷就跟杨倩笑着比划今天有个新生舍不得家长离开的样子，一起坐在他左边。

    接着黄盼盼皱眉扯纸巾擦油腻腻的桌面，坐到赵德柱右边，还招呼周梦霞坐过来。5、在一瞬间，有百万个可能

    对大多数少男少女来说。

    男女之情的开窍就在一瞬间。

    很多面对异性手足无措的男女，等结婚生子以后回过头去看。

    难免会纳闷儿，当初怎么就那么笨呢。

    赵德柱这种走惯了各种风花雪月场所的中年大叔，甚至都没觉得自己那个动作有什么出奇。

    他只在乎最终报名人数。

    74个，当财务室外人头孱动的时候。

    他数过。

    刘江涛他们终于醒悟过来跟着帮忙维护秩序，指导填表，现身说法自己就是新生，一个劲真心吹捧学校不错以后。

    赵德柱还顺便把他们都叫上一起吃夜宵。

    其实是被耽误得稍微晚点的

    校门外没什么高档饭馆，俗称三拖一的小火锅几乎是唯一选择。

    荤菜三块一份，素菜一块钱一份。

    赵德柱对这帮男生奔前跑后的殷勤动力来自哪里心知肚明。

    所以还让老板把两张桌子拼起来，方便大家都能坐一起。

    可他自己刚拿过啤酒起开坐下来，冯晓婷就跟杨倩笑着比划今天有个新生舍不得家长离开的样子，一起坐在他左边。

    接着黄盼盼皱眉扯纸巾擦油腻腻的桌面，坐到赵德柱右边，还招呼周梦霞坐过来。

    校门外没什么高档饭馆，俗称三拖一的小火锅几乎是唯一选择。

    荤菜三块一份，[]素菜一块钱一份。

    赵德柱对这帮男生奔前跑后的殷勤动力来自哪里心知肚明。

    所以还让老板把两张桌子拼起来，方便大家都能坐一起。

    可他自己刚拿过啤酒起开坐下来，冯晓婷就跟杨倩笑着比划今天有个新生舍不得家长离开的样子，一起坐在他左边。

    接着黄盼盼皱眉扯纸巾擦油腻腻的桌面，坐到赵德柱右边，还招呼周梦霞坐过来。

    可能青春期的女生，就是要比男孩子开窍得早些。

    更何况学舞蹈表演之类的漂亮女生。

    从刚才持续了两三个小时的报名、接待工作中，赵德柱明显成熟好多岁的待人接物，谈吐动作让她们不由自主的觉得可靠。

    最主要是在赵德柱看来，这根本不是什么大事情，当然应对自如。

    还经常用眼神咳嗽示意这几个女生，紧盯哪个家长或者新生的默契交流。

    居然让学姐们都感到好像认识很久，配合很舒服。

    相比之下，这几个男生简直就是来衬托赵德柱的典型废柴。

    根本不敢正眼看这么漂亮的学姐，说话都是结结巴巴，甚至还有故意相互嬉笑打闹，妄图引起注意的幼稚行为。

    更让女生们找到平时女神的傲娇，看都懒得多看。

    杨倩隔着赵德柱问冯晓婷：“你晚上还回家不，本来我约了个出租车来接我的，要不要电话？”

    冯晓婷居然当面瞟眼赵德柱：“我还是第一次来新校区，先……适应下嘛，你也是老张打电话给你的？”

    女生就叽喳开了：“对啊，我还说最后打两天工！”

    “算了算了，我这个暑假差不多做了四十天礼仪，就当提前收工。”

    “你去做礼仪还好，我去加油站做暑期工，你不晓得有好累……”

    两张拼起来的长方桌，有两口热腾腾的红汤锅，那边的五六个男生，一起看这边视他们为无物的聊天。

    冯晓婷圆脸泼辣，杨倩高挑爱笑，黄盼盼嗓音甜美，周梦霞咬着筷子，手脚麻利的不停下菜，各有各的好看。

    但最让他们瞩目的可能还是坐在学姐中间，不紧不慢的赵德柱。

    他对红彤彤的火锅有点怵，左右看看隔着他聊得飞起的姑娘，抓筷子和油碟起身：“我坐那边去……”

    冯晓婷直接伸手拉住他坐下来：“装啥子嘛装，坐下来让我们好好了解！”

    赵德柱就无奈的指对面几个笨蛋，随便献点殷勤套近乎都不会吗？

    刘江涛看着他，崇拜得已经如滔滔江水了，可只要女生回头美眸扫过，他马上低头隐蔽！

    赵德柱干脆做示范，拿起啤酒倒上示意：“我叫赵德柱，来自粤东宁昌，以后大家多多关照，你们也分别介绍下自己嘛。”

    说着就把这杯啤酒干了，刚才还是说了不少话，嗓子冒烟，一杯冰啤酒下去舒服得很。

    边说就边给刘江涛示意，要自己这个刚认识的伙伴抓住机会。

    可这死瘟丧刚端起酒杯，发现几双漂亮的目光扫过来，立刻又怂了，哎哎哎的说不出来。

    那几个男生也没踊跃表现的自信和能力。

    说来也是，高中贪玩蛮横的多半不再继续读书，稍微成绩好有点自信的又不会来这种学校。

    女生可以是因为各种各样的原因。

    男生就基本上是歪瓜裂枣。

    所以赵德柱哪怕没后世加成，也是锉子里面拔将军的突出。

    杨倩干脆直接忽视他们：“宁昌？我去过粤东，没听说过呀。”

    赵德柱看那几个王八蛋居然一脸松了口气的样儿，只能为他们摇头：“小地方，三四五线小城市，喝一杯，你们今天也辛苦了。”

    这才是经历过社会的男人标准反应，落落大方的让女生相处都觉得很舒服。

    女生们都笑嘻嘻的举杯喝了，冯晓婷还很不见外的拿过他的啤酒瓶给自己和黄盼盼倒上，周梦霞嘴里鼓鼓囊囊也赶紧举杯子接，只有杨倩喝可乐，还给赵德柱解释：“我可能还要回市里，喝了酒回家不好。”

    刘江涛他们又是满脸崇拜加羡慕。

    也不知道这会儿帮着开酒或者加入。

    赵德柱懒得再扶烂泥上墙了，放下杯子直接问：“学校叫你们来协助招生接待，给多少钱？”

    女生们一起摇头：“没有，我们跟老师关系比较好，有时候也能介绍些演出机会，被叫到了肯定也不好不来，不过他们其他系可能招生了有点提成？反正我们系其实都是艺校自己升上来，谁高考会考我们舞蹈系呀，没底子又不可能招进来。”

    赵德柱点头：“那这样，龙老板呢给了我点提成，你们每人每天拿一百块，然后再有剩的，我们今天在场所有人一起吃饭喝酒消费掉，好不好？”

    这下桌边连同四个女生在一起的近十人，一起目瞪口呆。

    男生们是万万想不到，什么老板居然给了他提成，大家不是一起来报名读这个学校吗？

    为什么你的打开方式和我们完全不同呢？

    女生则肯定各自想法不一样。

    冯晓婷使劲压低声音，还很可爱的用手背挡住嘴靠近问：“你是老龙在粤东的私生子吗？”

    杨倩马上笑得咯咯咯的。

    黄盼盼惊叹：“我做礼仪一天才八十块从早站到晚！你这……是真的吗？”

    周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。

 306、西南军校，必出精品

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5g智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 307、美不美，先看嘴

    6、随手放大招

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后，并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好，你们谁有手机的打个电话说一声，对了，顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

 308、你懂教育吗？

    8、就这样交代了

    仅仅唱过这首歌，赵德柱就退居二线了。

    本来冯晓婷招呼姐妹们，要一起给这个特别的男生来个爱的抱抱。

    被赵德柱威胁要扣钱，抱一下就五十块。

    周梦霞马上偃旗息鼓，杨倩和黄盼盼笑着拉住准备来两百块拥抱的姐妹。

    然后赵德柱催促、引导、威胁几个羞涩的男生唱歌、喝酒，特别是跟学姐互动。

    刘江涛好不容易才红着脸带头唱了首《伤心太平洋》，虽然反应平平，倒也让男生们逐渐放开手，但绝对不敢去找学姐交流，只会幼稚的相互打闹。

    女生就更热闹的抢着当麦霸。

    可敏感的女生都注意到，赵德柱虽然频频举杯，酒来就干，无论谁唱完他也有鼓掌。

    但却无声无息的坐到了边上。

    如此热闹的氛围中，竟然有种孤独的味道！

    在赚了这么多钱的喜庆情绪下，还有点发呆。

    特别是盯着桌面上打开的那几瓶洋酒，呆呆的，一杯接一杯端起来喝。

    倒也不是嗜酒狂喝那种，就是捧着玻璃方杯，一直都在若有所思的没放下。

    女孩儿们都心疼了。

    所以才过十点半就询问是回学校还是怎么办，要不要出去吃夜宵，这里可是江州最市中心的地方。

    她们四个基本上都是市区长大，知道不少出名的夜宵去处，特别是养胃的鸡汤面、蹄花汤、黑豆花……

    反正名震天下的那些江州麻辣火锅、鲜香烧烤都没在她们的考虑范围。

    居然知道主动为别人着想了。

    结果好像被惊醒的赵德柱:“嗯嗯？这才几点钟你们就不唱了？不好玩了，你们几个！马上站一排给学姐跳个舞，搞清楚你们这两天赚到钱全靠学姐支撑台面！”

    他都这么帮忙了，几个王八蛋还是腼腆的嘿嘿嘿，起码有点不要脸的精神啊，就知道挤在一起偷看美女。

    眼神也是畏畏缩缩的偷摸，真是很猥琐。

    简直就是专门来衬托赵德柱的。

    越发显得他落落大方，不卑不亢、貌似潘安……

    准确来说赵德柱脸有点黑瘦，显着偏长，就跟他体形似的，绝对不是帅气英俊的那一挂。

    但头发虽然有点乱，整个人看起来都很利落干脆。

    最主要还是那种带着成熟的淡定气质，瞬间秒杀其他毛都没长齐的小男生。

    四个女生笑着又想去拉他了：“不是，不是，饿了嘛，再说十一点校门就要关了……”

    “赶不回去了吧，我回家肯定要被骂，身上有烟酒味！”

    “哎呀，那就不回去了，我知道后面有个宾馆还挺干净，一百五住一晚吧，我们四个挤一间没问题的。”

    “哟哟哟，我单独住一间！”

    “咦？你有什么想法……”

    就在女生们又嬉闹起来时候，赵德柱也只好起身：“那就走吧……刚才下车时候我看见对面有家万豪酒店，住那里吧。”

    男生还没意识，四个女生已经难以置信：“万豪？超级贵的！几千块钱一间房吧？”

    “那是五星级的国际酒店啊！我只到会议大厅去当过一回礼仪，天哪！”

    “嘻嘻，我想去看看……”

    五个普遍来自周边区县的男生这才差点跪下去，什么宾馆酒店房间，住一晚要几千块？

    赵德柱门儿清，伸手打个响指：“普通标间哪有那么贵，我们不是赚了两万块吗，除了发给你们的，今天吃饭唱歌多少钱，最后还剩多少？”

    周梦霞马上：“第一天1480、昨天8720、今天10940，分别给了我们400、3000、6500，前面吃饭我不知道多少钱，今天吃饭喝酒3776，倩儿那天做横幅80块，买遮阳篷280，还剩……七千左右？”

    赵德柱重新打量下四个姑娘里面本来最不起眼的这个妹妹头。

    整齐厚黑的刘海下，一双单眼皮小眼睛可能真不是最漂亮的，而且只要有吃的，基本上嘴里就在嚼嚼(￣～￣)嚼！

    这会儿也抓着一把果盘里的圣女果，塞得嘴里鼓鼓囊囊。

    但都没耽误她快速心算。

    加减法可能确实算是比较擅长，但更有特点的还是她居然不声不响的把所有进出款项都了然于胸吧。

    赵德柱几乎是顺理成章了看了看，嗯，记忆容量确实比较大。

    然后赶在女生们发现他视线停留部位前做决定：“好，这次给你加一百块，以后你负责算账，走吧，只有体会过高档地方是怎么样，才会有动力去赚更多钱享受！”

    对于还读着野鸡学校的男女生来说，特别是四位还算青春姣好，面容漂亮的大二女生来说。

    她们肯定会对这个第一次带她们去五星级酒店开房的男生，终身难忘。

    真的很近，就在这片娱乐场所街对面，不过两百米左右距离。

    和灯红酒绿的夜总会、KTV、酒吧会所相比，那种国际品牌形象凝结出来的单一色调卓尔不群。

    几盏户外大灯的仰射，都能把酒店大楼映衬出高档味儿来。

    连赵德柱都不知道这是2003年江州这座直辖市唯一的五星级酒店。

    杨倩甚至不由自主的把身上一字肩的淡黄色T恤整理了下。

    冯晓婷则基本把目光放在带头而行的赵德柱背影上。

    一群十八九岁的少男少女，走进酒店大堂的时候，瞬间被五星级酒店应有的气派压得小心翼翼。

    愈发显得领头的赵德柱高大伟岸，大家还不由自主的朝他身后跟紧些。

    高级酒店哪怕狗眼看人低，服务意识还是有的，大堂接待迎上了明显不是消费群体的这帮人。

    可看了赵德柱的表情，难免又恍惚这个男生，就是住惯了这种酒店的存在。

    对啊，赵德柱习以为常，点点头：“今天的协议价是多少？五个标间。”

    寻常学生哪里知道酒店也像期货、股票那样有个价格浮动上下，并不是招牌上写多少就多少。

    大堂接待也马上清楚这是行家，笑着带到前台：“请问是哪家协议单位呢？”

    赵德柱理直气壮：“高尔夫酒店管理学院……”

    前台犹豫下，就按照协议价开了房间。

    九只小鹌鹑像跟在鸡妈妈背后似的。

    四个女生稍微好点，还能东张西望，男生就基本低头亦步亦趋。

    一起进了电梯还有小声欢呼，女生可以名正言顺的挤在赵德柱身边了。

    黄盼盼忍不住问：“你怎么知道我们学校和这里有协议价？差了三四百块呢。”

    赵德柱随意：“抢手的时候啥协议价都没用，没人住的时候谁都可以是协议价。”

    杨倩眉毛挑了下。

    走出电梯，无论是踩着让人仿佛在云端的深绒地毯，还是幽暗静谧的客房走廊，都让初体验的各位男女生忍不住哇……

    原来这就是有钱的生活。

    没错，其实不过就是几百块钱的区别，路边小宾馆跟这样的高档酒店，就是有云泥之别。

    从未走进过这种地方的人，除了惊叹差距，更多是打开了新世界。

    原来……只要稍微多花点钱，就能有完全不一样的体验。

    那个周晓波还难以置信的摸了摸走廊上氛围灯独照的一尊佛头，好像以为是幻觉。

    都有历史博物馆的气质了。

    赵德柱却轻松：“周晓波、秦迪，你们俩个住这间，丁伟，陈磊你俩住这间，这两间给女士住，刘江涛跟我住到那边去，我要想事情……这个房卡是……这样的。”

    明显看他是从多种高级感应门锁的打开方式里面挑了一样，示范打开一扇门，就施施然的走了。

    四个女生再无半点嬉闹表情，各有心事的走进那从未感受过的高档房间里。

    哪怕这还是最低一级的普通标间。

    但也是五星级酒店标准。四个女生稍微好点，还能东张西望，男生就基本低头亦步亦趋。

    一起进了电梯还有小声欢呼，女生可以名正言顺的挤在赵德柱身边了。

    黄盼盼忍不住问：“你怎么知道我们学校和这里有协议价？差了三四百块呢。”

    赵德柱随意：“抢手的时候啥协议价都没用，没人住的时候谁都可以是协议价。”

    杨倩眉毛挑了下。

    走出电梯，无论是踩着让人仿佛在云端的深绒地毯，还是幽暗静谧的客房走廊，都让初体验的各位男女生忍不住哇……

    原来这就是有钱的生活。

    没错，其实不过就是几百块钱的区别，路边小宾馆跟这样的高档酒店，就是有云泥之别。

    从未走进过这种地方的人，除了惊叹差距，更多是打开了新世界。

    原来……只要稍微多花点钱，就能有完全不一样的体验。

    那个周晓波还难以置信的摸了摸走廊上氛围灯独照的一尊佛头，好像以为是幻觉。

    都有历史博物馆的气质了。

    赵德柱却轻松：“周晓波、秦迪，你们俩个住这间，丁伟，陈磊你俩住这间，这两间给女士住，刘江涛跟我住到那边去，我要想事情……这个房卡是……这样的。”

    明显看他是从多种高级感应门锁的打开方式里面挑了一样，示范打开一扇门，就施施然的走了。

    四个女生再无半点嬉闹表情，各有心事的走进那从未感受过的高档房间里。

    哪怕这还是最低一级的普通标间。

    但也是五星级酒店标准。

    下限都高于无数同行。四个女生稍微好点，还能东张西望，男生就基本低头亦步亦趋。

    一起进了电梯还有小声欢呼，女生可以名正言顺的挤在赵德柱身边了。

    黄盼盼忍不住问：“你怎么知道我们学校和这里有协议价？差了三四百块呢。”

    赵德柱随意：“抢手的时候啥协议价都没用，没人住的时候谁都可以是协议价。”

    杨倩眉毛挑了下。

    走出电梯，无论是踩着让人仿佛在云端的深绒地毯，还是幽暗静谧的客房走廊，都让初体验的各位男女生忍不住哇……

 309、只许哒哒哒放火，不许嗯嗯嗯点灯

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5G智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北[]的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 310、这次怎么都不放开手

    5、在一瞬间，有百万个可能

    对大多数少男少女来说。

    男女之情的开窍就在一瞬间。

    很多面对异性手足无措的男女，等结婚生子以后回过头去看。

    难免会纳闷儿，当初怎么就那么笨呢。

    赵德柱这种走惯了各种风花雪月场所的中年大叔，甚至都没觉得自己那个动作有什么出奇。

    他只在乎最终报名人数。

    74个，当财务室外人头孱动的时候。

    他数过。

    刘江涛他们终于醒悟过来跟着帮忙维护秩序，指导填表，现身说法自己就是新生，一个劲真心吹捧学校不错以后。

    赵德柱还顺便把他们都叫上一起吃夜宵。

    其实是被耽误得稍微晚点的晚饭。

    校门外没什么高档饭馆，俗称三拖一的小火锅几乎是唯一选择。

    荤菜三块一份，素菜一块钱一份。

    赵德柱对这帮男生奔前跑后的殷勤动力来自哪里心知肚明。

    所以还让老板把两张桌子拼起来，方便大家都能坐一起。

    可他自己刚拿过啤酒起开坐下来，冯晓婷就跟杨倩笑着比划今天有个新生舍不得家长离开的样子，一起坐在他左边。

    接着黄盼盼皱眉扯纸巾擦油腻腻的桌面，坐到赵德柱右边，还招呼周梦霞坐过来。

    可能青春期的女生，就是要比男孩子开窍得早些。

    更何况学舞蹈表演之类的漂亮女生。

    从刚才持续了两三个小时的报名、接待工作中，赵德柱明显成熟好多岁的待人接物，谈吐动作让她们不由自主的觉得可靠。

    最主要是在赵德柱看来，这根本不是什么大事情，当然应对自如。

    还经常用眼神咳嗽示意这几个女生，紧盯哪个家长或者新生的默契交流。

    居然让学姐们都感到好像认识很久，配合很舒服。

    相比之下，这几个男生简直就是来衬托赵德柱的典型废柴。

    根本不敢正眼看这么漂亮的学姐，说话都是结结巴巴，甚至还有故意相互嬉笑打闹，妄图引起注意的幼稚行为。

    更让女生们找到平时女神的傲娇，看都懒得多看。

    杨倩隔着赵德柱问冯晓婷：“你晚上还回家不，本来我约了个出租车来接我的，要不要电话？”

    冯晓婷居然当面瞟眼赵德柱：“我还是第一次来新校区，先……适应下嘛，你也是老张打电话给你的？”

    女生就叽喳开了：“对啊，我还说最后打两天工！”

    “算了算了，我这个暑假差不多做了四十天礼仪，就当提前收工。”

    “你去做礼仪还好，我去加油站做暑期工，你不晓得有好累……”

    两张拼起来的长方桌，有两口热腾腾的红汤锅，那边的五六个男生，一起看这边视他们为无物的聊天。

    冯晓婷圆脸泼辣，杨倩高挑爱笑，黄盼盼嗓音甜美，周梦霞咬着筷子，手脚麻利的不停下菜，各有各的好看。

    但最让他们瞩目的可能还是坐在学姐中间，不紧不慢的赵德柱。

    他对红彤彤的火锅有点怵，左右看看隔着他聊得飞起的姑娘，抓筷子和油碟起身：“我坐那边去……”

    冯晓婷直接伸手拉住他坐下来：“装啥子嘛装，坐下来让我们好好了解！”

    赵德柱就无奈的指对面几个笨蛋，随便献点殷勤套近乎都不会吗？

    刘江涛看着他，崇拜得已经如滔滔江水了，可只要女生回头美眸扫过，他马上低头隐蔽！

    赵德柱干脆做示范，拿起啤酒倒上示意：“我叫赵德柱，来自粤东宁昌，以后大家多多关照，你们也分别介绍下自己嘛。”

    说着就把这杯啤酒干了，刚才还是说了不少话，嗓子冒烟，一杯冰啤酒下去舒服得很。

    边说就边给刘江涛示意，要自己这个刚认识的伙伴抓住机会。

    可这死瘟丧刚端起酒杯，发现几双漂亮的目光扫过来，立刻又怂了，哎哎哎的说不出来。

    那几个男生也没踊跃表现的自信和能力。

    说来也是，高中贪玩蛮横的多半不再继续读书，稍微成绩好有点自信的又不会来这种学校。

    女生可以是因为各种各样的原因。

    男生就基本上是歪瓜裂枣。

    所以赵德柱哪怕没后世加成，也是锉子里面拔将军的突出。

    杨倩干脆直接忽视他们：“宁昌？我去过粤东，没听说过呀。”

    赵德柱看那几个王八蛋居然一脸松了口气的样儿，只能为他们摇头：“小地方，三四五线小城市，喝一杯，你们今天也辛苦了。”

    这才是经历过社会的男人标准反应，落落大方的让女生相处都觉得很舒服。

    女生们都笑嘻嘻的举杯喝了，冯晓婷还很不见外的拿过他的啤酒瓶给自己和黄盼盼倒上，周梦霞嘴里鼓鼓囊囊也赶紧举杯子接，只有杨倩喝可乐，还给赵德柱解释：“我可能还要回市里，喝了酒回家不好。”

    刘江涛他们又是满脸崇拜加羡慕。

    也不知道这会儿帮着开酒或者加入。

    赵德柱懒得再扶烂泥上墙了，放下杯子直接问：“学校叫你们来协助招生接待，给多少钱？”

    女生们一起摇头：“没有，我们跟老师关系比较好，有时候也能介绍些演出机会，被叫到了肯定也不好不来，不过他们其他系可能招生了有点提成？反正我们系其实都是艺校自己升上来，谁高考会考我们舞蹈系呀，没底子又不可能招进来。”

    赵德柱点头：“那这样，龙老板呢给了我点提成，你们每人每天拿一百块，然后再有剩的，我们今天在场所有人一起吃饭喝酒消费掉，好不好？”

    这下桌边连同四个女生在一起的近十人，一起目瞪口呆。

    男生们是万万想不到，什么老板居然给了他提成，大家不是一起来报名读这个学校吗？

    为什么你的打开方式和我们完全不同呢？

    女生则肯定各自想法不一样。

    冯晓婷使劲压低声音，还很可爱的用手背挡住嘴靠近问：“你是老龙在粤东的私生子吗？”

    杨倩马上笑得咯咯咯的。

    黄盼盼惊叹：“我做礼仪一天才八十块从早站到晚！你这……是真的吗？”

    周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。

 311、总是不走寻常路

    6、随手放大招

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后，并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好，你们谁有手机的打个电话说一声，对了，顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 312、助人为快乐之本太难了

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5G智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 313、我想有个完整的家

    6、随手放大招

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后，并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好，你们谁有手机的打个电话说一声，对了，顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 314、哪壶不开提哪壶

    5、在一瞬间，有百万个可能

    对大多数少男少女来说。

    男女之情的开窍就在一瞬间。

    很多面对异性手足无措的男女，等结婚生子以后回过头去看。

    难免会纳闷儿，当初怎么就那么笨呢。

    赵德柱这种走惯了各种风花雪月场所的中年大叔，甚至都没觉得自己那个动作有什么出奇。

    他只在乎最终报名人数。

    74个，当财务室外人头孱动的时候。

    他数过。

    刘江涛他们终于醒悟过来跟着帮忙维护秩序，指导填表，现身说法自己就是新生，一个劲真心吹捧学校不错以后。

    赵德柱还顺便把他们都叫上一起吃夜宵。

    其实是被耽误得稍微晚点的晚饭。

    校门外没什么高档饭馆，俗称三拖一的小火锅几乎是唯一选择。

    荤菜三块一份，素菜一块钱一份。

    赵德柱对这帮男生奔前跑后的殷勤动力来自哪里心知肚明。

    所以还让老板把两张桌子拼起来，方便大家都能坐一起。

    可他自己刚拿过啤酒起开坐下来，冯晓婷就跟杨倩笑着比划今天有个新生舍不得家长离开的样子，一起坐在他左边。

    接着黄盼盼皱眉扯纸巾擦油腻腻的桌面，坐到赵德柱右边，还招呼周梦霞坐过来。

    可能青春期的女生，就是要比男孩子开窍得早些。

    更何况学舞蹈表演之类的漂亮女生。

    从刚才持续了两三个小时的报名、接待工作中，赵德柱明显成熟好多岁的待人接物，谈吐动作让她们不由自主的觉得可靠。

    最主要是在赵德柱看来，这根本不是什么大事情，当然应对自如。

    还经常用眼神咳嗽示意这几个女生，紧盯哪个家长或者新生的默契交流。

    居然让学姐们都感到好像认识很久，配合很舒服。

    相比之下，这几个男生简直就是来衬托赵德柱的典型废柴。

    根本不敢正眼看这么漂亮的学姐，说话都是结结巴巴，甚至还有故意相互嬉笑打闹，妄图引起注意的幼稚行为。

    更让女生们找到平时女神的傲娇，看都懒得多看。

    杨倩隔着赵德柱问冯晓婷：“你晚上还回家不，本来我约了个出租车来接我的，要不要电话？”

    冯晓婷居然当面瞟眼赵德柱：“我还是第一次来新校区，先……适应下嘛，你也是老张打电话给你的？”

    女生就叽喳开了：“对啊，我还说最后打两天工！”

    “算了算了，我这个暑假差不多做了四十天礼仪，就当提前收工。”

    “你去做礼仪还好，我去加油站做暑期工，你不晓得有好累……”

    两张拼起来的长方桌，有两口热腾腾的红汤锅，那边的五六个男生，一起看这边视他们为无物的聊天。

    冯晓婷圆脸泼辣，杨倩高挑爱笑，黄盼盼嗓音甜美，周梦霞咬着筷子，手脚麻利的不停下菜，各有各的好看。

    但最让他们瞩目的可能还是坐在学姐中间，不紧不慢的赵德柱。

    他对红彤彤的火锅有点怵，左右看看隔着他聊得飞起的姑娘，抓筷子和油碟起身：“我坐那边去……”

    冯晓婷直接伸手拉住他坐下来：“装啥子嘛装，坐下来让我们好好了解！”

    赵德柱就无奈的指对面几个笨蛋，随便献点殷勤套近乎都不会吗？

    刘江涛看着他，崇拜得已经如滔滔江水了，可只要女生回头美眸扫过，他马上低头隐蔽！

    赵德柱干脆做示范，拿起啤酒倒上示意：“我叫赵德柱，来自粤东宁昌，以后大家多多关照，你们也分别介绍下自己嘛。”

    说着就把这杯啤酒干了，刚才还是说了不少话，嗓子冒烟，一杯冰啤酒下去舒服得很。

    边说就边给刘江涛示意，要自己这个刚认识的伙伴抓住机会。

    可这死瘟丧刚端起酒杯，发现几双漂亮的目光扫过来，立刻又怂了，哎哎哎的说不出来。

    那几个男生也没踊跃表现的自信和能力。

    说来也是，高中贪玩蛮横的多半不再继续读书，稍微成绩好有点自信的又不会来这种学校。

    女生可以是因为各种各样的原因。

    男生就基本上是歪瓜裂枣。

    所以赵德柱哪怕没后世加成，也是锉子里面拔将军的突出。

    杨倩干脆直接忽视他们：“宁昌？我去过粤东，没听说过呀。”

    赵德柱看那几个王八蛋居然一脸松了口气的样儿，只能为他们摇头：“小地方，三四五线小城市，喝一杯，你们今天也辛苦了。”

    这才是经历过社会的男人标准反应，落落大方的让女生相处都觉得很舒服。

    女生们都笑嘻嘻的举杯喝了，冯晓婷还很不见外的拿过他的啤酒瓶给自己和黄盼盼倒上，周梦霞嘴里鼓鼓囊囊也赶紧举杯子接，只有杨倩喝可乐，还给赵德柱解释：“我可能还要回市里，喝了酒回家不好。”

    刘江涛他们又是满脸崇拜加羡慕。

    也不知道这会儿帮着开酒或者加入。

    赵德柱懒得再扶烂泥上墙了，放下杯子直接问：“学校叫你们来协助招生接待，给多少钱？”

    女生们一起摇头：“没有，我们跟老师关系比较好，有时候也能介绍些演出机会，被叫到了肯定也不好不来，不过他们其他系可能招生了有点提成？反正我们系其实都是艺校自己升上来，谁高考会考我们舞蹈系呀，没底子又不可能招进来。”

    赵德柱点头：“那这样，龙老板呢给了我点提成，你们每人每天拿一百块，然后再有剩的，我们今天在场所有人一起吃饭喝酒消费掉，好不好？”

    这下桌边连同四个女生在一起的近十人，一起目瞪口呆。

    男生们是万万想不到，什么老板居然给了他提成，大家不是一起来报名读这个学校吗？

    为什么你的打开方式和我们完全不同呢？

    女生则肯定各自想法不一样。

    冯晓婷使劲压低声音，还很可爱的用手背挡住嘴靠近问：“你是老龙在粤东的私生子吗？”

    杨倩马上笑得咯咯咯的。

    黄盼盼惊叹：“我做礼仪一天才八十块从早站到晚！你这……是真的吗？”

    周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码[]这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。

 315、无限风光在险峰

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5G智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕?随便看。

    其实介绍下来?就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子?学不到真东西。

    可事实证明?这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话?身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的?早点搞定?我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上?大多都是录取通知书上写什么?他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻?彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别?已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里?又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情?都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看?顺便把车上的行李搬过来?又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西得。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字[]，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 316、山雨欲来只为她

    4、实力真的不允许

    校区外马路两边都是崭新的门面房，没人租用的那种。

    现在也就开了一两家杂货铺、装修材料店，还有几家档次很低的小食店。

    赵德柱绕过校门对面空置的商业门脸，到后面几十米外散落的农家院落推门进去。

    一个佝偻杵杖的老头颤颤巍巍坐在屋檐下：“娃儿，要走了啊，事办完没得嘛？”

    赵德柱笑笑：“办不完咯，我要在对面住下来读书，这车只有停在你这里，每个月给你……卖掉之前每天给你十块钱的停车费，行不行？”

    老头连连摆手：“那怎么好，那怎么好，随便给点就是了。”

    赵德柱摸出张十块零钱递过去，拍拍老头的肩膀打开院子里这辆紫红色宝马Z4的后备厢。

    没错，赵德柱偷偷从家里跑出来，开的就是这辆爸妈为他追校花结婚才买的敞篷跑车。

    天杀的敞篷车！

    一路上被各种围观的场面，让赵德柱抵达以后，首先找了这个农家院子停车。

    这种去年才全球闪耀登场的宝马小跑车，只有折叠布顶篷。

    特别招人看不说，好不容易找到这院子里有个彩条布的凉棚。

    防雨又防晒。

    既然现在已经决定安心在这里学习。

    这辆车就没有什么存在的必要了。

    前世开着各种豪车，招摇泡妞的场面早就累觉不爱。

    再说自己从家里出来，除了随身几万块零花钱，也没有别的钱。

    趁着这车还不到两千公里，早点充新卖了还能准备点项目启动资金。

    赵德柱可是要做低调内敛、自力更生的男人！

    他的思路很坚定，但显然实力不允许啊……

    真不是刻意要穿得脏兮兮。

    既然说好了要接待招募新生，在老大爷院子边的简陋茅房里面随便冲冲凉，换上干净的牛仔裤跟T恤。

    拿了一条烟，重新趿着拖鞋回校门外的那些小食店。

    却看见刘江涛兴冲冲的带着好几个男生跑出来准备买蚊香。

    还热情介绍：“赵德柱，刚才大家都看见了吧，哈哈哈，肯定罩得住。”

    赵德柱笑笑，忍住每人丢包烟的阔绰习惯。

    想让自己低调些。

    刘江涛粗枝大叶的都没觉得赵德柱换了衣服，头发还是湿的。

    热烈招呼点菜，然后就有人指着外面的空置门面说要是学校学生多起来，这些门面就抢手了。

    一心想要创业的赵德柱，压根没想过自己要租一个来开店。

    家里就是整整一条街的门面出租，他还从来没干过自己开店的辛苦小事。

    身娇肉贵的同时，主要还是眼高手低。

    刘江涛正在说：“出来时候我爸给了我个旧手机，可这周围连个卖手机卡的都没有……”

    那辆专门在车站接新生的大巴又回来了。

    赵德柱精神一振，趿着拖鞋，就像个垃圾佬看见渣车来了一样，积极的冲过去迎接！

    前后两世五十多年，他都没有这样热烈的对待过这种小事情。

    连赌博、泡妞都觉得索然无味了。

    但这种积极的样子，不但让小食店的男生们吃惊起身。

    更让下车来的年轻人们吓一跳。

    特别是走在前面的三四位年轻女生。

    无一例外的都扎着马尾，吊带或者T恤把胸口撑得青春洋溢，蹦跳的脚步腿型，修长的腿型都彰显着她们有功底在身。

    更不用说其中一个红色T恤上还写着个舞字。

    前面的被车门口热情的黑瘦新生吓一跳：“呀！哪里来的叫花子！”

    后面的则边走边扭头热情对车厢：“同学们?这就是我们的……哎呀！”

    前后女生就在大巴车车门口撞一起。

    门边的猝不及防?就摔下来！

    三四个学舞蹈的妙龄女生这样尖叫着摔倒！

    换做任何男人，都会梦寐以求的展开双臂接住。

    再内向腼腆?也会选择帮美女垫一下吧。

    赵德柱不用?本能的避腿、耸肩、收手、闪开，一气呵成的恰恰让开。

    看几个女生带着难以置信的表情?花容失色的用慢动作摔地上！

    他还灵巧的绕过她们踩上车门踏板抢生意：“各位先森蕾丝，责是内弟灰常好的学校?回应累们到来……”

    缴费的时候?赵德柱就发现了，大部分新生都来自江州地区周边。

    他这样的粤东外地人非常罕见。

    所以他那口粤味普通话，似乎能够拔高这野鸡学校横贯南北的地位。

    果然，看清他这和本地人都不太一样的长相?满满当当的车厢里一片哄笑。

    气氛比下午那车好多了！

    但更大的原因可能还是因为多了几个靓丽的舞蹈女生协助接待吧。

    这时候已经艰难从地上爬起来的女生们愤怒极了：“你是哪点冒出来的HMP……”

    “MMP……”

    西南地区女生爆粗口的比例的确比其他地方高一些。

    可漂亮女生哪怕口吐芬芳的时候?扭曲的脸蛋也是好看的。

    不过赵德柱居高临下的转身下车。

    不但不怕她们骂，还非常自然的展开手臂一把全都揽住！

    压低声音：“这种时候关键是要让他们全部掏钱缴学费，完了请你们吃夜宵。”

    女生们估计都有点懵，大家不是平时都挺傲的吗？

    怎么就让这个黑瘦男生轻而易举的上手抱住，还推着走！

    主要是他这个动作太熟极而流?流于自然，然后得逞！

    还顺手把自己腋下夹着的那条塑料袋装的555香烟?塞进其中一个女生挎着的布包里。

    显着他们早就多熟悉似的。

    T恤那个挣扎到一半，硬是闻言僵住。

    吊带女生则娇嗔着打了自己肩膀上的手：“讨厌！”

    赵德柱却已经顺势放开她们。

    转身热情洋溢：“我叫赵德柱?也是今年的大一新生，我可以明确的告诉你们?这所大学绝对罩得住?非常荣幸的给大家介绍这几位艺术系的师姐！”

    不知道是不是多了美女师姐关系?这一车新生都比下午多。

    赵德柱推着女生让开的时候，他们争先恐后的下车来，看见这一幕。

    估计所有男生心里的荷尔蒙都在狂热分泌。

    这是什么神仙学校啊！

    傍晚七点过的郊外校园门边。

    高瘦的男生抱住一群漂亮女生。

    晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”高瘦的男生抱住一群漂亮女生。

    晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。高瘦的男生抱住一群漂亮女生。

    晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真得就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。

 317、有个事儿，真的挺急

    5、在一瞬间，有百万个可能

    对大多数少男少女来说。

    男女之情的开窍就在一瞬间。

    很多面对异性手足无措的男女，等结婚生子以后回过头去看。

    难免会纳闷儿，当初怎么就那么笨呢。

    赵德柱这种走惯了各种风花雪月场所的中年大叔，甚至都没觉得自己那个动作有什么出奇。

    他只在乎最终报名人数。

    74个，当财务室外人头孱动的时候。

    他数过。

    刘江涛他们终于醒悟过来跟着帮忙维护秩序，指导填表，现身说法自己就是新生，一个劲真心吹捧学校不错以后。

    赵德柱还顺便把他们都叫上一起吃夜宵。

    其实是被耽误得稍微晚点的晚饭。

    校门外没什么高档饭馆，俗称三拖一的小火锅几乎是唯一选择。

    荤菜三块一份，素菜一块钱一份。

    赵德柱对这帮男生奔前跑后的殷勤动力来自哪里心知肚明。

    所以还让老板把两张桌子拼起来，方便大家都能坐一起。

    可他自己刚拿过啤酒起开坐下来，冯晓婷就跟杨倩笑着比划今天有个新生舍不得家长离开的样子，一起坐在他左边。

    接着黄盼盼皱眉扯纸巾擦油腻腻的桌面，坐到赵德柱右边，还招呼周梦霞坐过来。

    可能青春期的女生，就是要比男孩子开窍得早些。

    更何况学舞蹈表演之类的漂亮女生。

    从刚才持续了两三个小时的报名、接待工作中，赵德柱明显成熟好多岁的待人接物，谈吐动作让她们不由自主的觉得可靠。

    最主要是在赵德柱看来，这根本不是什么大事情，当然应对自如。

    还经常用眼神咳嗽示意这几个女生，紧盯哪个家长或者新生的默契交流。

    居然让学姐们都感到好像认识很久，配合很舒服。

    相比之下，这几个男生简直就是来衬托赵德柱的典型废柴。

    根本不敢正眼看这么漂亮的学姐，说话都是结结巴巴，甚至还有故意相互嬉笑打闹，妄图引起注意的幼稚行为。

    更让女生们找到平时女神的傲娇，看都懒得多看。

    杨倩隔着赵德柱可冯晓婷：“你晚上还回家不，本来我约了个出租车来接我的，要不要电话？”

    冯晓婷居然当面瞟眼赵德柱：“我还是第一次来新校区，先……适应下嘛，你也是老张打电话给你的？”

    女生就叽喳开了：“对啊，我还说最后打两天工！”

    “算了算了，我这个暑假差不多做了四十天礼仪，就当提前收工。”

    “你去做礼仪还好，我去加油站做暑期工，你不晓得有好累……”

    两张拼起来的长方桌，有两口热腾腾的红汤锅，那边的五六个男生，一起看这边视他们为无物的聊天。

    冯晓婷圆脸泼辣，杨倩高挑爱笑，黄盼盼嗓音甜美，周梦霞咬着筷子，手脚麻利的不停下菜，各有各的好看。

    但最让他们瞩目的可能还是坐在学姐中间，不紧不慢的赵德柱。

    他对红彤彤的火锅有点怵，左右看看隔着他聊得飞起的姑娘，抓筷子和油碟起身：“我坐那边去……”

    冯晓婷直接伸手拉住他坐下来：“装啥子嘛装，坐下来让我们好好了解！”

    赵德柱就无奈的指对面几个笨蛋，随便献点殷勤套近乎都不会吗？

    刘江涛看着他，崇拜得已经如滔滔江水了，可只要女生回头美眸扫过，他马上低头隐蔽！

    赵德柱干脆做示范，拿起啤酒倒上示意：“我叫赵德柱，来自粤东宁昌，以后大家多多关照，你们也分别介绍下自己嘛。”

    说着就把这杯啤酒干了，刚才还是说了不少话，嗓子冒烟，一杯冰啤酒下去舒服得很。

    边说就边给刘江涛示意，要自己这个刚认识的伙伴抓住机会。

    可这死瘟丧刚端起酒杯，发现几双漂亮的目光扫过来，立刻又怂了，哎哎哎的说不出来。

    那几个男生也没踊跃表现的自信和能力。

    说来也是，高中贪玩蛮横的多半不再继续读书，稍微成绩好有点自信的又不会来这种学校。

    女生可以是因为各种各样的原因。

    男生就基本上是歪瓜裂枣。

    所以赵德柱哪怕没后世加成，也是锉子里面拔将军的突出。

    杨倩干脆直接忽视他们：“宁昌？我去过粤东，没听说过呀。”

    赵德柱看那几个王八蛋居然一脸松了口气的样儿，只能为他们摇头：“小地方，三四五线小城市，喝一杯，你们今天也辛苦了。”

    这才是经历过社会的男人标准反应，落落大方的让女生相处都觉得很舒服。

    女生们都笑嘻嘻的举杯喝了，冯晓婷还很不见外的拿过他的啤酒瓶给自己和黄盼盼倒上，周梦霞嘴里鼓鼓囊囊也赶紧举杯子接，只有杨倩喝可乐，还给赵德柱解释：“我可能还要回市里，喝了酒回家不好。”

    刘江涛他们又是满脸崇拜加羡慕。

    也不知道这会儿帮着开酒或者加入。

    赵德柱懒得再扶烂泥上墙了，放下杯子直接可：“学校叫你们来协助招生接待，给多少钱？”

    女生们一起摇头：“没有，我们跟老师关系比较好，有时候也能介绍些演出机会，被叫到了肯定也不好不来，不过他们其他系可能招生了有点提成？反正我们系其实都是艺校自己升上来，谁高考会考我们舞蹈系呀，没底子又不可能招进来。”

    赵德柱点头：“那这样，龙老板呢给了我点提成，你们每人每天拿一百块，然后再有剩的，我们今天在场所有人一起吃饭喝酒消费掉，好不好？”

    这下桌边连同四个女生在一起的近十人，一起目瞪口呆。

    男生们是万万想不到，什么老板居然给了他提成，大家不是一起来报名读这个学校吗？

    为什么你的打开方式和我们完全不同呢？

    女生则肯定各自想法不一样。

    冯晓婷使劲压低声音，还很可爱的用手背挡住嘴靠近可：“你是老龙在粤东的私生子吗？”

    杨倩马上笑得咯咯咯的。

    黄盼盼惊叹：“我做礼仪一天才八十块从早站到晚！你这……是真的吗？”

    周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能可吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的可对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的可对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。

    赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的可对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五得月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。

 318、谁会想浑浑噩噩度过一生呢

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5G智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩?当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光?很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来?就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干?颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明?这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话?身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦?到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动?没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头?其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业?临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻?彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别?已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里?又才反应过来?这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情?都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听得首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 319、世间美好，环环相扣

    4、实力真的不允许

    校区外马路两边都是崭新的门面房，没人租用的那种。

    现在也就开了一两家杂货铺、装修材料店，还有几家档次很低的小食店。

    赵德柱绕过校门对面空置的商业门脸，到后面几十米外散落的农家院落推门进去。

    一个佝偻杵杖的老头颤颤巍巍坐在屋檐下：“娃儿，要走了啊，事办完没得嘛？”

    赵德柱笑笑：“办不完咯，我要在对面住下来读书，这车只有停在你这里，每个月给你……卖掉之前每天给你十块钱的停车费，行不行？”

    老头连连摆手：“那怎么好，那怎么好，随便给点就是了。”

    赵德柱摸出张十块零钱递过去，拍拍老头的肩膀打开院子里这辆紫红色宝马Z4的后备厢。

    没错，赵德柱偷偷从家里跑出来，开的就是这辆爸妈为他追校花结婚才买的敞篷跑车。

    天杀的敞篷车！

    一路上被各种围观的场面，让赵德柱抵达以后，首先找了这个农家院子停车。

    这种去年才全球闪耀登场的宝马小跑车，只有折叠布顶篷。

    特别招人看不说，好不容易找到这院子里有个彩条布的凉棚。

    防雨又防晒。

    既然现在已经决定安心在这里学习。

    这辆车就没有什么存在的必要了。

    前世开着各种豪车，招摇泡妞的场面早就累觉不爱。

    再说自己从家里出来，除了随身几万块零花钱，也没有别的钱。

    趁着这车还不到两千公里，早点充新卖了还能准备点项目启动资金。

    赵德柱可是要做低调内敛、自力更生的男人！

    他的思路很坚定，但显然实力不允许啊……

    真不是刻意要穿得脏兮兮。

    既然说好了要接待招募新生，在老大爷院子边的简陋茅房里面随便冲冲凉，换上干净的牛仔裤跟T恤。

    拿了一条烟，重新趿着拖鞋回校门外的那些小食店。

    却看见刘江涛兴冲冲的带着好几个男生跑出来准备买蚊香。

    还热情介绍：“赵德柱，刚才大家都看见了吧，哈哈哈，肯定罩得住。”

    赵德柱笑笑，忍住每人丢包烟的阔绰习惯。

    想让自己低调些。

    刘江涛粗枝大叶的都没觉得赵德柱换了衣服，头发还是湿的。

    热烈招呼点菜，然后就有人指着外面的空置门面说要是学校学生多起来，这些门面就抢手了。

    一心想要创业的赵德柱，压根没想过自己要租一个来开店。

    家里就是整整一条街的门面出租，他还从来没干过自己开店的辛苦小事。

    身娇肉贵的同时，主要还是眼高手低。

    刘江涛正在说：“出来时候我爸给了我个旧手机，可这周围连个卖手机卡的都没有……”

    那辆专门在车站接新生的大巴又回来了。

    赵德柱精神一振，趿着拖鞋，就像个垃圾佬看见渣车来了一样，积极的冲过去迎接！

    前后两世五十多年?他都没有这样热烈的对待过这种小事情。

    连赌博、泡妞都觉得索然无味了。

    但这种积极的样子?不但让小食店的男生们吃惊起身。

    更让下车来的年轻人们吓一跳。

    特别是走在前面的三四位年轻女生。

    无一例外的都扎着马尾，吊带或者T恤把胸口撑得青春洋溢?蹦跳的脚步腿型?修长的腿型都彰显着她们有功底在身。

    更不用说其中一个红色T恤上还写着个舞字。

    前面的被车门口热情的黑瘦新生吓一跳：“呀！哪里来的叫花子！”

    后面的则边走边扭头热情对车厢：“同学们，这就是我们的……哎呀！”

    前后女生就在大巴车车门口撞一起。

    门边的猝不及防?就摔下来！

    三四个学舞蹈的妙龄女生这样尖叫着摔倒！

    换做任何男人，都会梦寐以求的展开双臂接住。

    再内向腼腆?也会选择帮美女垫一下吧。

    赵德柱[]不用?本能的避腿、耸肩、收手、闪开，一气呵成的恰恰让开。

    看几个女生带着难以置信的表情，花容失色的用慢动作摔地上！

    他还灵巧的绕过她们踩上车门踏板抢生意：“各位先森蕾丝，责是内弟灰常好的学校?回应累们到来……”

    缴费的时候?赵德柱就发现了，大部分新生都来自江州地区周边。

    他这样的粤东外地人非常罕见。

    所以他那口粤味普通话，似乎能够拔高这野鸡学校横贯南北的地位。

    果然，看清他这和本地人都不太一样的长相，满满当当的车厢里一片哄笑。

    气氛比下午那车好多了！

    但更大的原因可能还是因为多了几个靓丽的舞蹈女生协助接待吧。

    这时候已经艰难从地上爬起来的女生们愤怒极了：“你是哪点冒出来的HMP……”

    “MMP……”

    西南地区女生爆粗口的比例的确比其他地方高一些。

    可漂亮女生哪怕口吐芬芳的时候?扭曲的脸蛋也是好看的。

    不过赵德柱居高临下的转身下车。

    不但不怕她们骂，还非常自然的展开手臂一把全都揽住！

    压低声音：“这种时候关键是要让他们全部掏钱缴学费?完了请你们吃夜宵。”

    女生们估计都有点懵，大家不是平时都挺傲的吗？

    怎么就让这个黑瘦男生轻而易举的上手抱住?还推着走！

    主要是他这个动作太熟极而流，流于自然?然后得逞！

    还顺手把自己腋下夹着的那条塑料袋装的555香烟?塞进其中一个女生挎着的布包里。

    显着他们早就多熟悉似的。

    T恤那个挣扎到一半?硬是闻言僵住。

    吊带女生则娇嗔着打了自己肩膀上的手：“讨厌！”

    赵德柱却已经顺势放开她们。

    转身热情洋溢：“我叫赵德柱，也是今年的大一新生，我可以明确的告诉你们，这所大学绝对罩得住，非常荣幸的给大家介绍这几位艺术系的师姐！”

    不知道是不是多了美女师姐关系，这一车新生都比下午多。

    赵德柱推着女生让开的时候，他们争先恐后的下车来，看见这一幕。

    估计所有男生心里的荷尔蒙都在狂热分泌。

    这是什么神仙学校啊！

    傍晚七点过的郊外校园门边。

    高瘦的男生抱住一群漂亮女生。

    晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。

    扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业得年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。

 320、太不容易啦

    6、随手放大招

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦?他今天还给我包里塞了个……哇?一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站?我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园?还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组?杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起?旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里?先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱?我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼?看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后?并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好?你们谁有手机的打个电话说一声，对了?顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的?就为了买这个手机?我很喜欢这个款式……喂?倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制得哇……

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 321、生活不易，宝宝叹气

    2、就这！

    因为家里舍不得宝贝儿子跑那么远去读书，赵德柱是偷偷自己过来的。

    其实一路上都在反复掂量，自己到底来学校学什么？

    仿佛从恶梦中醒来已经两个多月。

    每天都在跟原来的命运做斗争。

    别以为守着有大笔拆迁款的家里，想自力更生做点什么会很容易。

    从小到大的亲戚朋友，乃至父母、枕边人都会死死拖住自己在原来的轨迹上运行。

    上一世手握那么多资金，就没想过做生意让富贵长久吗？

    试过的。

    做过无数次买卖都失败，不是被骗就是运气不好。

    其实就因为拆迁款是从天而降，根本就不具备赚钱积聚财富的能力。

    好歹有过那么惨痛的教训。

    赵德柱思来想去，最简单的办法其实就是摆脱原有的环境学本事。

    前世最大的缺陷就是没文化！

    不过高考成绩那么差，复读是不会去复读的，因为要从初中文化开始重新补，那太不现实了。

    恰好有张扩招的这种野鸡大学录取通知书，赵德柱毫不犹豫的驱车上千公里赶过来。

    已经在门口逛了好几个小时。

    中午到了以后，吃路边摊小食店，找店家打听，听保安们吹牛逼。

    知道学校今年才立起来，但以前在江州市区里是个跟官方高校合办的水平，最早就是以艺校起家。

    开学后以前市区那些学生调过来也不过三五百人，就指望着新招的学生来填充规模呢。

    保安们称呼校长都是喊龙老板。

    当时赵德柱就觉得这校长是个生意人多过于教育家。

    现在更确认了。

    因为刚刚走进教学楼，就有心细的家长要求看办学资质。

    校领导手一挥，硕大的彩印放大件，可不就挂在这空荡荡的教学楼大厅墙上吗？

    赵德柱也跟着抬头瞥了眼，全称是“凯明西南城市高等技术职业学院”。

    就抽了其中最气势不凡的六个字来组成招牌。

    意境完全不同了。

    高中毕业生这点阅读理解还是有的。

    刘江涛都卧槽了：“这不就是个高职吗？”

    赵德柱还不清楚区别：“不是大学？”

    刘江涛一脸讪讪：“职高高职，你觉得有多大区别？”

    家长和学生们刚有点嘈杂。

    校领导不动声色的推开旁边的教室。

    哗的一下，上百台电脑显示器呈阶梯状展开。

    可有气势了！

    声音更有气势：“西南学院，依托雄厚的师资力量、优良的办学传统跟教学环境，还有高质量的教育管理水平，这才是让大学生们走上成才之路的光明大道！”

    赵德柱听出来了，您去做个婚礼司仪，绝对好使。

    声音洪亮，浑厚有力。

    他都忍不住咳咳嗓子想跟着学了。

    有家长就问：“这设备还不错，可师资力量从哪里看得出来呢？”

    婚礼司仪理直气壮：“我们拥有专兼职教师超过两百名，其中聘请请江州大学、蜀都大学、理工大学、兵工大学、语言学院等一批国内外著名学者专家为客座教授、兼职教师，请看，这是他们的授课场景。”

    边说，边推开另一侧的教室门，哗……这边是满满一屋子的检验实验仪器设备操作台。

    墙上虽然确实挂着不少授课照片。

    但全世界的上课照片不都差不多，天知道在哪里拍的。

    而且天知道照片上那些教授样的人物是谁？

    不过这些不明觉厉的设备，绝对是在场所有高中毕业生跟家长没见过的。

    不由自主哇了一声：“这是什么专业呢？”

    完美躲过对师资力量的询问，校领导脸上涌出骄傲的神情：“这是油气分析检验设备，我们还有药剂检验教学室，电气操作实验室，为各种电力系统、石化行业输送技术工种，这是我们多年来的主要业绩，正在这个基础上，我们为电力局、石油、石化输送了大量人才……”

    啊！

    刘江涛的语气都变了：“电力、石化可是比吃皇粮还肥的地方呀。”

    家长们更激动：“哪怕去加油站也是铁饭碗！”

    “哇，我们那里送个孩子进电力局要好几万，这才多少学费？”

    不贵不贵，真的不贵。

    通知书上写着一年学费3800，住宿费1800。

    赵德柱有点纳闷，因为连他都知道，电力系统、石化行业是谁都能进去的吗？

    对，他自己的录取通知书上不就是写着国际能源管理吗：“读了这个就一定能进电力局、石油公司吗？如果保证能行，我马上缴费！”

    校领导四平八稳：“保证能行的那叫做委培，由电力系统、石化部门把职工子女送过来委托培训，如果外招的成绩好，那肯定有机会的。”

    赵德柱完全听懂了，原来这里还有一部分内定的拼爹学生呢。

    完全是陪太子读书嘛。

    但通知书上写着能源管理系的几个学生，已经准备缴学费了，还有个在欣喜的给爸妈打电话报告好消息。

    这也进一步带动了整个参观队伍的气氛。

    穿过这第一栋教学楼，走进第二栋，迎面就是几个大铁箱子，虽然锈迹斑斑却布满钢缆、电路板之类。

    校领导春风满面：“现在什么产业最火？房地产！”

    所有人不由得跟着点头，这话没错。

    紧跟着却话锋一转：“很多大学都在一股脑的上房地产专业，但实际上我们这里有个冷门的优势专业，电梯工程技术、机电设备维修与管理、机械设计与制造，明白吗？现在越是大城市里面就越多电梯，电梯运行维护、安全保障都需要很多专业技术人员，工资很高的。”

    赵德柱情不自禁低声：“这特么真能吹，他的话靠得住，母猪也能上树！”

    说到猪，刘江涛就明显精神：“猪还真的能爬树的。”

    赵德柱瘪了下：“我这是老话！俗语……这明明就是看着新生们穿着上就不是大城市的，忽悠想留在大城市咧，哪有这么容易。”

    结果校领导有杀手锏：“我们电梯技术系，是跟国内著名电梯企业有就业承诺的，只要成绩合格就包分配！”

    立刻让通知书上是电梯系的新生们心动不已。

    当然，最火热的房地产其实也没放过。

    土木工程系，建筑工程管理系，把项目经理、现场监理、土木施工、工程测量、房地产营销甚至建筑设计这些热门专业都囊括进去了。

    赵德柱顺势问了周围几个。

    发现全部都从未填写过这家学院志愿，都是考得不好又不想复读才来看看。

    忍不住嘟哝：“只要来了交学费，那就是上门的肥羊……”

    刘江涛敏感：“什么羊？”

    赵德柱呵呵：“这都是生意，十个、百个、千个学生多少学费住宿费？”

    刘江涛数学肯定不错：“五百六十万！”

    赵德柱甚至都有点惊讶，重活一世，看这些东西真的就这么通透：“你想学什么都有，只要肯缴费，花钱还请不到老师么，他这里也就提供个空壳子场地。”

    五大三粗的刘江涛就听不懂：“你什么意思？这学校读不得吗？”

    赵德柱差不多就是这个态度了。

    十八岁的高中毕业生们，小地方来的家长们很难明白这其中机巧、门道。

    他好歹也是亏空了上亿资金的拆二代。

    被骗、上当的经验无比丰富。

    这就是空手套白狼啊。

    校区壳子确实跟好点的中学差不多，进校门一片体育场。

    然后依托靠在山边的地形，校区逐渐往上。

    接连三栋教学楼之后办公楼，生活区的食堂外有两块篮球场，然后就是几栋宿舍楼，仅此而已。

    甚至连教师们的宿舍都没有，但后面扩张的地皮还是蛮大的，二期规划也很宏伟。

    不过都是吹牛皮。

    走过空荡荡的练功房，台阶也到了尽头。

    赵德柱刚准备掉头下山，拍屁股走人。

    眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？甚至连教师们的宿舍都没有，但后面扩张的地皮还是蛮大的，二期规划也很宏伟。

    不过都是吹牛皮。

    走过空荡荡的练功房，台阶也到了尽头。

    赵德柱刚准备掉头下山，拍屁股走人。

    眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通得赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    就这了！

    还有学这个的？

    就这了！

 322、母猪要上树了

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5g智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西得。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 323、这里有好多韭菜绿油油的哦

    4、实力真的不允许

    校区外马路两边都是崭新的门面房，没人租用的那种。

    现在也就开了一两家杂货铺、装修材料店，还有几家档次很低的小食店。

    赵德柱绕过校门对面空置的商业门脸，到后面几十米外散落的农家院落推门进去。

    一个佝偻杵杖的老头颤颤巍巍坐在屋檐下：“娃儿，要走了啊，事办完没得嘛？”

    赵德柱笑笑：“办不完咯，我要在对面住下来读书，这车只有停在你这里，每个月给你……卖掉之前每天给你十块钱的停车费，行不行？”

    老头连连摆手：“那怎么好，那怎么好，随便给点就是了。”

    赵德柱摸出张十块零钱递过去，拍拍老头的肩膀打开院子里这辆紫红色宝马z4的后备厢。

    没错，赵德柱偷偷从家里跑出来，开的就是这辆爸妈为他追校花结婚才买的敞篷跑车。

    天杀的敞篷车！

    一路上被各种围观的场面，让赵德柱抵达以后，首先找了这个农家院子停车。

    这种去年才全球闪耀登场的宝马小跑车，只有折叠布顶篷。

    特别招人看不说，好不容易找到这院子里有个彩条布的凉棚。

    防雨又防晒。

    既然现在已经决定安心在这里学习。

    这辆车就没有什么存在的必要了。

    前世开着各种豪车，招摇泡妞的场面早就累觉不爱。

    再说自己从家里出来，除了随身几万块零花钱，也没有别的钱。

    趁着这车还不到两千公里，早点充新卖了还能准备点项目启动资金。

    赵德柱可是要做低调内敛、自力更生的男人！

    他的思路很坚定，但显然实力不允许啊……

    真不是刻意要穿得脏兮兮。

    既然说好了要接待招募新生，在老大爷院子边的简陋茅房里面随便冲冲凉，换上干净的牛仔裤跟t恤。

    拿了一条烟，重新趿着拖鞋回校门外的那些小食店。

    却看见刘江涛兴冲冲的带着好几个男生跑出来准备买蚊香。

    还热情介绍：“赵德柱，刚才大家都看见了吧，哈哈哈，肯定罩得住。”

    赵德柱笑笑，忍住每人丢包烟的阔绰习惯。

    想让自己低调些。

    刘江涛粗枝大叶的都没觉得赵德柱换了衣服，头发还是湿的。

    热烈招呼点菜，然后就有人指着外面的空置门面说要是学校学生多起来，这些门面就抢手了。

    一心想要创业的赵德柱，压根没想过自己要租一个来开店。

    家里就是整整一条街的门面出租，他还从来没干过自己开店的辛苦小事。

    身娇肉贵的同时，主要还是眼高手低。

    刘江涛正在说：“出来时候我爸给了我个旧手机，可这周围连个卖手机卡的都没有……”

    那辆专门在车站接新生的大巴又回来了。

    赵德柱精神一振，趿着拖鞋，就像个垃圾佬看见渣车来了一样，积极的冲过去迎接！

    前后两世五十多年，他都没有这样热烈的对待过这种小事情。

    连赌博、泡妞都觉得索然无味了。

    但这种积极的样子，不但让小食店的男生们吃惊起身。

    更让下车来的年轻人们吓一跳。

    特别是走在前面的三四位年轻女生。

    无一例外的都扎着马尾，吊带或者t恤把胸口撑得青春洋溢，蹦跳的脚步腿型，修长的腿型都彰显着她们有功底在身。

    更不用说其中一个红色t恤上还写着个舞字。

    前面的被车门口热情的黑瘦新生吓一跳：“呀！哪里来的叫花子！”

    后面的则边走边扭头热情对车厢：“同学们，这就是我们的……哎呀！”

    前后女生就在大巴车车门口撞一起。

    门边的猝不及防，就摔下来！

    三四个学舞蹈的妙龄女生这样尖叫着摔倒！

    换做任何男人，都会梦寐以求的展开双臂接住。

    再内向腼腆，也会选择帮美女垫一下吧。

    赵德柱不用，本能的避腿、耸肩、收手、闪开，一气呵成的恰恰让开。

    看几个女生带着难以置信的表情，花容失色的用慢动作摔地上！

    他还灵巧的绕过她们踩上车门踏板抢生意：“各位先森蕾丝，责是内弟灰常好的学校，回应累们到来……”

    缴费的时候，赵德柱就发现了，大部分新生都来自江州地区周边。

    他这样的粤东外地人非常罕见。

    所以他那口粤味普通话，似乎能够拔高这野鸡学校横贯南北的地位。

    果然，看清他这和本地人都不太一样的长相，满满当当的车厢里一片哄笑。

    气氛比下午那车好多了！

    但更大的原因可能还是因为多了几个靓丽的舞蹈女生协助接待吧。

    这时候已经艰难从地上爬起来的女生们愤怒极了：“你是哪点冒出来的hmp……”

    “mmp……”

    西南地区女生爆粗口的比例的确比其他地方高一些。

    可漂亮女生哪怕口吐芬芳的时候，扭曲的脸蛋也是好看的。

    不过赵德柱居高临下的转身下车。

    不但不怕她们骂，还非常自然的展开手臂一把全都揽住！

    压低声音：“这种时候关键是要让他们全部掏钱缴学费，完了请你们吃夜宵。”

    女生们估计都有点懵，大家不是平时都挺傲的吗？

    怎么就让这个黑瘦男生轻而易举的上手抱住，还推着走！

    主要是他这个动作太熟极而流，流于自然，然后得逞！

    还顺手把自己腋下夹着的那条塑料袋装的555香烟，塞进其中一个女生挎着的布包里。

    显着他们早就多熟悉似的。

    t恤那个挣扎到一半，硬是闻言僵住。

    吊带女生则娇嗔着打了自己肩膀上的手：“讨厌！”

    赵德柱却已经顺势放开她们。

    转身热情洋溢：“我叫赵德柱，也是今年的大一新生，我可以明确的告诉你们，这所大学绝对罩得住，非常荣幸的给大家介绍这几位艺术系的师姐！”

    不知道是不是多了美女师姐关系，这一车新生都比下午多。

    赵德柱推着女生让开的时候，他们争先恐后的下车来，看见这一幕。

    估计所有男生心里的荷尔蒙都在狂热分泌。

    这是什么神仙学校啊！

    傍晚七点过的郊外校园门边。

    高瘦的男生抱住一群漂亮女生。

    晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    t恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    t恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二得冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    t恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

 324、爸爸是随便喊的吗

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5G智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕?随便看。

    其实介绍下来?就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子?学不到真东西。

    可事实证明?这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话?身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的?早点搞定?我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上?大多都是录取通知书上写什么?他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻?彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别?已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里?又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情?都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看?顺便把车上的行李搬过来?又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西得。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 325、该来的，总会来

    4、实力真的不允许

    校区外马路两边都是崭新的门面房，没人租用的那种。

    现在也就开了一两家杂货铺、装修材料店，还有几家档次很低的小食店。

    赵德柱绕过校门对面空置的商业门脸，到后面几十米外散落的农家院落推门进去。

    一个佝偻杵杖的老头颤颤巍巍坐在屋檐下：“娃儿，要走了啊，事办完没得嘛？”

    赵德柱笑笑：“办不完咯，我要在对面住下来读书，这车只有停在你这里，每个月给你……卖掉之前每天给你十块钱的停车费，行不行？”

    老头连连摆手：“那怎么好，那怎么好，随便给点就是了。”

    赵德柱摸出张十块零钱递过去，拍拍老头的肩膀打开院子里这辆紫红色宝马Z4的后备厢。

    没错，赵德柱偷偷从家里跑出来，开的就是这辆爸妈为他追校花结婚才买的敞篷跑车。

    天杀的敞篷车！

    一路上被各种围观的场面，让赵德柱抵达以后，首先找了这个农家院子停车。

    这种去年才全球闪耀登场的宝马小跑车，只有折叠布顶篷。

    特别招人看不说，好不容易找到这院子里有个彩条布的凉棚。

    防雨又防晒。

    既然现在已经决定安心在这里学习。

    这辆车就没有什么存在的必要了。

    前世开着各种豪车，招摇泡妞的场面早就累觉不爱。

    再说自己从家里出来，除了随身几万块零花钱，也没有别的钱。

    趁着这车还不到两千公里，早点充新卖了还能准备点项目启动资金。

    赵德柱可是要做低调内敛、自力更生的男人！

    他的思路很坚定，但显然实力不允许啊……

    真不是刻意要穿得脏兮兮。

    既然说好了要接待招募新生，在老大爷院子边的简陋茅房里面随便冲冲凉，换上干净的牛仔裤跟T恤。

    拿了一条烟，重新趿着拖鞋回校门外的那些小食店。

    却看见刘江涛兴冲冲的带着好几个男生跑出来准备买蚊香。

    还热情介绍：“赵德柱，刚才大家都看见了吧，哈哈哈，肯定罩得住。”

    赵德柱笑笑，忍住每人丢包烟的阔绰习惯。

    想让自己低调些。

    刘江涛粗枝大叶的都没觉得赵德柱换了衣服，头发还是湿的。

    热烈招呼点菜，然后就有人指着外面的空置门面说要是学校学生多起来，这些门面就抢手了。

    一心想要创业的赵德柱，压根没想过自己要租一个来开店。

    家里就是整整一条街的门面出租，他还从来没干过自己开店的辛苦小事。

    身娇肉贵的同时，主要还是眼高手低。

    刘江涛正在说：“出来时候我爸给了我个旧手机，可这周围连个卖手机卡的都没有……”

    那辆专门在车站接新生的大巴又回来了。

    赵德柱精神一振，趿着拖鞋，就像个垃圾佬看见渣车来了一样，积极的冲过去迎接！

    前后两世五十多年，他都没有这样热烈的对待过这种小事情。

    连赌博、泡妞都觉得索然无味了。

    但这种积极的样子，不但让小食店的男生们吃惊起身。

    更让下车来的年轻人们吓一跳。

    特别是走在前面的三四位年轻女生。

    无一例外的都扎着马尾，吊带或者T恤把胸口撑得青春洋溢?蹦跳的脚步腿型?修长的腿型都彰显着她们有功底在身。

    更不用说其中一个红色T恤上还写着个舞字。

    前面的被车门口热情的黑瘦新生吓一跳：“呀！哪里来的叫花子！”

    后面的则边走边扭头热情对车厢：“同学们，这就是我们的……哎呀！”

    前后女生就在大巴车车门口撞一起。

    门边的猝不及防?就摔下来！

    三四个学舞蹈的妙龄女生这样尖叫着摔倒！

    换做任何男人?都会梦寐以求的展开双臂接住。

    再内向腼腆，也会选择帮美女垫一下吧。

    赵德柱不用?本能的避腿、耸肩、收手、闪开，一气呵成的恰恰让开。

    看几个女生带着难以置信的表情?花容失色的用慢动作摔地上！

    他还灵巧的绕过她们踩上车门踏板抢生意：“各位先森蕾丝?责是内弟灰常好的学校，回应累们到来……”

    缴费的时候，赵德柱就发现了，大部分新生都来自江州地区周边。

    他这样的粤东外地人非常罕见。

    所以他那口粤味普通话?似乎能够拔高这野鸡学校横贯南北的地位。

    果然?看清他这和本地人都不太一样的长相，满满当当的车厢里一片哄笑。

    气氛比下午那车好多了！

    但更大的原因可能还是因为多了几个靓丽的舞蹈女生协助接待吧。

    这时候已经艰难从地上爬起来的女生们愤怒极了：“你是哪点冒出来的HMP……”

    “MMP……”

    西南地区女生爆粗口的比例的确比其他地方高一些。

    可漂亮女生哪怕口吐芬芳的时候，扭曲的脸蛋也是好看的。

    不过赵德柱居高临下的转身下车。

    不但不怕她们骂，还非常自然的展开手臂一把全都揽住！

    压低声音：“这种时候关键是要让他们全部掏钱缴学费，完了请你们吃夜宵。”

    女生们估计都有点懵?大家不是平时都挺傲的吗？

    怎么就让这个黑瘦男生轻而易举的上手抱住，还推着走！

    主要是他这个动作太熟极而流?流于自然，然后得逞！

    还顺手把自己腋下夹着的那条塑料袋装的555香烟?塞进其中一个女生挎着的布包里。

    显着他们早就多熟悉似的。

    T恤那个挣扎到一半，硬是闻言僵住。

    吊带女生则娇嗔着打了自己肩膀上的手：“讨厌！”

    赵德柱却已经顺势放开她们。

    转身热情洋溢：“我叫赵德柱?也是今年的大一新生?我可以明确的告诉你们?这所大学绝对罩得住，非常荣幸的给大家介绍这几位艺术系的师姐！”

    不知道是不是多了美女师姐关系，这一车新生都比下午多。

    赵德柱推着女生让开的时候，他们争先恐后的下车来，看见这一幕。

    估计所有男生心里的荷尔蒙都在狂热分泌。

    这是什么神仙学校啊！

    傍晚七点过的郊外校园门边。

    高瘦的男生抱住一群漂亮女生。

    晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二得冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。

 326、摸着鹰酱过河的兔子，总有薅秃的那天

    5、在一瞬间，有百万个可能

    对大多数少男少女来说。

    男女之情的开窍就在一瞬间。

    很多面对异性手足无措的男女，等结婚生子以后回过头去看。

    难免会纳闷儿，当初怎么就那么笨呢。

    赵德柱这种走惯了各种风花雪月场所的中年大叔，甚至都没觉得自己那个动作有什么出奇。

    他只在乎最终报名人数。

    74个，当财务室外人头孱动的时候。

    他数过。

    刘江涛他们终于醒悟过来跟着帮忙维护秩序，指导填表，现身说法自己就是新生，一个劲真心吹捧学校不错以后。

    赵德柱还顺便把他们都叫上一起吃夜宵。

    其实是被耽误得稍微晚点的晚饭。

    校门外没什么高档饭馆，俗称三拖一的小火锅几乎是对大多数少男少女来说。

    男女之情的开窍就在一瞬间。

    很多面对异性手足无措的男女，等结婚生子以后回过头去看。

    难免会纳闷儿，当初怎么就那么笨呢。

    赵德柱这种走惯了各种风花雪月场所的中年大叔，甚至都没觉得自己那个动作有什么出奇。

    他只在乎最终报名人数。

    74个，当财务室外人头孱动的时候。

    他数过。

    刘江涛他们终于醒悟过来跟着帮忙维护秩序，指导填表，现身说法自己就是新生，一个劲真心吹捧学校不错以后。

    赵德柱还顺便把他们都叫上一起吃夜宵。

    其实是被耽误得稍微晚点的晚饭。

    校门外没什么高档饭馆，俗称三拖一的小火锅几乎是唯一选择。

    荤菜三块一份，素菜一块钱一份。

    赵德柱对这帮男生奔前跑后的殷勤动力来自哪里心知肚明。

    所以还让老板把两张桌子拼起来，方便大家都能坐一起。

    可他自己刚拿过啤酒起开坐下来，冯晓婷就跟杨倩笑着比划今天有个新生舍不得家长离开的样子，一起坐在他左边。

    接着黄盼盼皱眉扯纸巾擦油腻腻的桌面，坐到赵德柱右边，还招对大多数少男少女来说。

    男女之情的开窍就在一瞬间。

    很多面对异性手足无措的男女，等结婚生子以后回过头去看。

    难免会纳闷儿，当初怎么就那么笨呢。

    赵德柱这种走惯了各种风花雪月场所的中年大叔，甚至都没觉得自己那个动作有什么出奇。

    他只在乎最终报名人数。

    74个，当财务室外人头孱动的时候。

    他数过。

    刘江涛他们终于醒悟过来跟着帮忙维护秩序，指导填表，现身说法自己就是新生，一个劲真心吹捧学校不错以后。

    赵德柱还顺便把他们都叫上一起吃夜宵。

    其实是被耽误得稍微晚点的晚饭。

    校门外没什么高档饭馆，俗称三拖一的小火锅几乎是唯一选择。

    荤菜三块一份，素菜一块钱一份。

    赵德柱对这帮男生奔前跑后的殷勤动力来自哪里心知肚明。

    所以还让老板把两张桌子拼起来，方便大家都能坐一起。

    可他自己刚拿过啤酒起开坐下来，冯晓婷就跟杨倩笑着比划今天有个新生舍不得家长离开的样子，一起坐在他左边。

    接着黄盼盼皱眉扯纸巾擦油腻腻的桌面，坐到赵德柱右边，还招

    唯一选择。

    荤菜三块一份，素菜一块钱一份。

    赵德柱对这帮男生奔前跑后的殷勤动力来自哪里心知肚明。

    所以还让老板把两张桌子拼起来，方便大家都能坐一起。

    可他自己刚拿过啤酒起开坐下来，冯晓婷就跟杨倩笑着比划今天有个新生舍不得家长离开的样子?一起坐在他左边。

    接着黄盼盼皱眉扯纸巾擦油腻腻的桌面?坐到赵德柱右边，还招呼周梦霞坐过来。

    可能青春期的女生?就是要比男孩子开窍得早些。

    更何况学舞蹈表演之类的漂亮女生。

    从刚才持续了两三个小时的报名、接待工作中?赵德柱明显成熟好多岁的待人接物，谈吐动作让她们不由自主的觉得可靠。

    最主要是在赵德柱看来?这根本不是什么大事情，当然应对自如。

    还经常用眼神咳嗽示意这几个女生?紧盯哪个家长或者新生的默契交流。

    居然让学姐们都感到好像认识很久?配合很舒服。

    相比之下，这几个男生简直就是来衬托赵德柱的典型废柴。

    根本不敢正眼看这么漂亮的学姐，说话都是结结巴巴，甚至还有故意相互嬉笑打闹?妄图引起注意的幼稚行为。

    更让女生们找到平时女神的傲娇?看都懒得多看。

    杨倩隔着赵德柱问冯晓婷：“你晚上还回家不，本来我约了个出租车来接我的，要不要电话？”

    冯晓婷居然当面瞟眼赵德柱：“我还是第一次来新校区，先……适应下嘛，你也是老张打电话给你的？”

    女生就叽喳开了：“对啊?我还说最后打两天工！”

    “算了算了，我这个暑假差不多做了四十天礼仪?就当提前收工。”

    “你去做礼仪还好，我去加油站做暑期工?你不晓得有好累……”

    两张拼起来的长方桌，有两口热腾腾的红汤锅?那边的五六个男生?一起看这边视他们为无物的聊天。

    冯晓婷圆脸泼辣?杨倩高挑爱笑，黄盼盼嗓音甜美，周梦霞咬着筷子，手脚麻利的不停下菜，各有各的好看。

    但最让他们瞩目的可能还是坐在学姐中间，不紧不慢的赵德柱。

    他对红彤彤的火锅有点怵，左右看看隔着他聊得飞起的姑娘，抓筷子和油碟起身：“我坐那边去……”

    冯晓婷直接伸手拉住他坐下来：“装啥子嘛装，坐下来让我们好好了解！”

    赵德柱就无奈的指对面几个笨蛋，随便献点殷勤套近乎都不会吗？

    刘江涛看着他，崇拜得已经如滔滔江水了，可只要女生回头美眸扫过，他马上低头隐蔽！

    赵德柱干脆做示范，拿起啤酒倒上示意：“我叫赵德柱，来自粤东宁昌，以后大家多多关照，你们也分别介绍下自己嘛。”

    说着就把这杯啤酒干了，刚才还是说了不少话，嗓子冒烟，一杯冰啤酒下去舒服得很。

    边说就边给刘江涛示意，要自己这个刚认识的伙伴抓住机会。

    可这死瘟丧刚端起酒杯，发现几双漂亮的目光扫过来，立刻又怂了，哎哎哎的说不出来。

    那几个男生也没踊跃表现的自信和能力。

    说来也是，高中贪玩蛮横的多半不再继续读书，稍微成绩好有点自信的又不会来这种学校。

    女生可以是因为各种各样的原因。

    男生就基本上是歪瓜裂枣。

    所以赵德柱哪怕没后世加成，也是锉子里面拔将军的突出。

    杨倩干脆直接忽视他们：“宁昌？我去过粤东，没听说过呀。”

    赵德柱看那几个王八蛋居然一脸松了口气的样儿，只能为他们摇头：“小地方，三四五线小城市，喝一杯，你们今天也辛苦了。”

    这才是经历过社会的男人标准反应，落落大方的让女生相处都觉得很舒服。

    女生们都笑嘻嘻的举杯喝了，冯晓婷还很不见外的拿过他的啤酒瓶给自己和黄盼盼倒上，周梦霞嘴里鼓鼓囊囊也赶紧举杯子接，只有杨倩喝可乐，还给赵德柱解释：“我可能还要回市里，喝了酒回家不好。”

    刘江涛他们又是满脸崇拜加羡慕。

    也不知道这会儿帮着开酒或者加入。

    赵德柱懒得再扶烂泥上墙了，放下杯子直接问：“学校叫你们来协助招生接待，给多少钱？”

    女生们一起摇头：“没有，我们跟老师关系比较好，有时候也能介绍些演出机会，被叫到了肯定也不好不来，不过他们其他系可能招生了有点提成？反正我们系其实都是艺校自己升上来，谁高考会考我们舞蹈系呀，没底子又不可能招进来。”

    赵德柱点头：“那这样，龙老板呢给了我点提成，你们每人每天拿一百块，然后再有剩的，我们今天在场所有人一起吃饭喝酒消费掉，好不好？”

    这下桌边连同四个女生在一起的近十人，一起目瞪口呆。

    男生们是万万想不到，什么老板居然给了他提成，大家不是一起来报名读这个学校吗？

    为什么你的打开方式和我们完全不同呢？

    女生则肯定各自想法不一样。

    冯晓婷使劲压低声音，还很可爱的用手背挡住嘴靠近问：“你是老龙在粤东的私生子吗？”

    杨倩马上笑得咯咯咯的。

    黄盼盼惊叹：“我做礼仪一天才八十块从早站到晚！你这……是真的吗？”

    周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿得小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。

 327、多听少言招子亮

    6、随手放大招

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦?不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要?感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼?你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦?他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧?会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园?还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早?女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里?先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来?实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙?更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新?他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后?并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好?你们谁有手机的打个电话说一声?对了?顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人得区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

 328、哪怕重生，也有局限性

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5G智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边?专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃?就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩?当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光?很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来?就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子?学不到真东西。

    可事实证明?这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的?早点搞定?我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么?他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工?稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运?也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择?变成了无意识的职业规划。

    光这点区别?已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了?他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶得表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 329、越分越薄

    4、实力真的不允许

    校区外马路两边都是崭新的门面房，没人租用的那种。

    现在也就开了一两家杂货铺、装修材料店，还有几家档次很低的小食店。

    赵德柱绕过校门对面空置的商业门脸，到后面几十米外散落的农家院落推门进去。

    一个佝偻杵杖的老头颤颤巍巍坐在屋檐下：“娃儿，要走了啊，事办完没得嘛？”

    赵德柱笑笑：“办不完咯，我要在对面住下来读书，这车只有停在你这里，每个月给你……卖掉之前每天给你十块钱的停车费，行不行？”

    老头连连摆手：“那怎么好，那怎么好，随便给点就是了。”

    赵德柱摸出张十块零钱递过去，拍拍老头的肩膀打开院子里这辆紫红色宝马Z4的后备厢。

    没错，赵德柱偷偷从家里跑出来，开的就是这辆爸妈为他追校花结婚才买的敞篷跑车。

    天杀的敞篷车！

    一路上被各种围观的场面，让赵德柱抵达以后，首先找了这个农家院子停车。

    这种去年才全球闪耀登场的宝马小跑车，只有折叠布顶篷。

    特别招人看不说，好不容易找到这院子里有个彩条布的凉棚。

    防雨又防晒。

    既然现在已经决定安心在这里学习。

    这辆车就没有什么存在的必要了。

    前世开着各种豪车，招摇泡妞的场面早就累觉不爱。

    再说自己从家里出来，除了随身几万块零花钱，也没有别的钱。

    趁着这车还不到两千公里，早点充新卖了还能准备点项目启动资金。

    赵德柱可是要做低调内敛、自力更生的男人！

    他的思路很坚定，但显然实力不允许啊……

    真不是刻意要穿得脏兮兮。

    既然说好了要接待招募新生，在老大爷院子边的简陋茅房里面随便冲冲凉，换上干净的牛仔裤跟T恤。

    拿了一条烟，重新趿着拖鞋回校门外的那些小食店。

    却看见刘江涛兴冲冲的带着好几个男生跑出来准备买蚊香。

    还热情介绍：“赵德柱，刚才大家都看见了吧，哈哈哈，肯定罩得住。”

    赵德柱笑笑，忍住每人丢包烟的阔绰习惯。

    想让自己低调些。

    刘江涛粗枝大叶的都没觉得赵德柱换了衣服，头发还是湿的。

    热烈招呼点菜，然后就有人指着外面的空置门面说要是学校学生多起来，这些门面就抢手了。

    一心想要创业的赵德柱，压根没想过自己要租一个来开店。

    家里就是整整一条街的门面出租，他还从来没干过自己开店的辛苦小事。

    身娇肉贵的同时，主要还是眼高手低。

    刘江涛正在说：“出来时候我爸给了我个旧手机，可这周围连个卖手机卡的都没有……”

    那辆专门在车站接新生的大巴又回来了。

    赵德柱精神一振，趿着拖鞋，就像个垃圾佬看见渣车来了一样，积极的冲过去迎接！

    前后两世五十多年，他都没有这样热烈的对待过这种小事情。

    连赌博、泡妞都觉得索然无味了。

    但这种积极的样子，不但让小食店的男生们吃惊起身。

    更让下车来的年轻人们吓一跳。

    特别是走在前面的三四位年轻女生。

    无一例外的都扎着马尾，吊带或者T恤把胸口撑得青春洋溢，蹦跳的脚步腿型，修长的腿型都彰显着她们有功底在身。

    更不用说其中一个红色T恤上还写着个舞字。

    前面的被车门口热情的黑瘦新生吓一跳：“呀！哪里来的叫花子！”

    后面的则边走边扭头热情对车厢：“同学们?这就是我们的……哎呀！”

    前后女生就在大巴车车门口撞一起。

    门边的猝不及防?就摔下来！

    三四个学舞蹈的妙龄女生这样尖叫着摔倒！

    换做任何男人，都会梦寐以求的展开双臂接住。

    再内向腼腆?也会选择帮美女垫一下吧。

    赵德柱不用?本能的避腿、耸肩、收手、闪开，一气呵成的恰恰让开。

    看几个女生带着难以置信的表情?花容失色的用慢动作摔地上！

    他还灵巧的绕过她们踩上车门踏板抢生意：“各位先森蕾丝，责是内弟灰常好的学校?回应累们到来……”

    缴费的时候?赵德柱就发现了，大部分新生都来自江州地区周边。

    他这样的粤东外地人非常罕见。

    所以他那口粤味普通话，似乎能够拔高这野鸡学校横贯南北的地位。

    果然，看清他这和本地人都不太一样的长相?满满当当的车厢里一片哄笑。

    气氛比下午那车好多了！

    但更大的原因可能还是因为多了几个靓丽的舞蹈女生协助接待吧。

    这时候已经艰难从地上爬起来的女生们愤怒极了：“你是哪点冒出来的HMP……”

    “MMP……”

    西南地区女生爆粗口的比例的确比其他地方高一些。

    可漂亮女生哪怕口吐芬芳的时候?扭曲的脸蛋也是好看的。

    不过赵德柱居高临下的转身下车。

    不但不怕她们骂，还非常自然的展开手臂一把全都揽住！

    压低声音：“这种时候关键是要让他们全部掏钱缴学费，完了请你们吃夜宵。”

    女生们估计都有点懵，大家不是平时都挺傲的吗？

    怎么就让这个黑瘦男生轻而易举的上手抱住，还推着走！

    主要是他这个动作太熟极而流?流于自然，然后得逞！

    还顺手把自己腋下夹着的那条塑料袋装的555香烟?塞进其中一个女生挎着的布包里。

    显着他们早就多熟悉似的。

    T恤那个挣扎到一半，硬是闻言僵住。

    吊带女生则娇嗔着打了自己肩膀上的手：“讨厌！”

    赵德柱却已经顺势放开她们。

    转身热情洋溢：“我叫赵德柱?也是今年的大一新生，我可以明确的告诉你们?这所大学绝对罩得住?非常荣幸的给大家介绍这几位艺术系的师姐！”

    不知道是不是多了美女师姐关系?这一车新生都比下午多。

    赵德柱推着女生让开的时候，他们争先恐后的下车来，看见这一幕。

    估计所有男生心里的荷尔蒙都在狂热分泌。

    这是什么神仙学校啊！

    傍晚七点过的郊外校园门边。

    高瘦的男生抱住一群漂亮女生。

    晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”高瘦的男生抱住一群漂亮女生。

    晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”高瘦的男生抱住一群漂亮女生。

    晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信得站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。

 329、越分越薄

    4、实力真的不允许

    校区外马路两边都是崭新的门面房，没人租用的那种。

    现在也就开了一两家杂货铺、装修材料店，还有几家档次很低的小食店。

    赵德柱绕过校门对面空置的商业门脸，到后面几十米外散落的农家院落推门进去。

    一个佝偻杵杖的老头颤颤巍巍坐在屋檐下：“娃儿，要走了啊，事办完没得嘛？”

    赵德柱笑笑：“办不完咯，我要在对面住下来读书，这车只有停在你这里，每个月给你……卖掉之前每天给你十块钱的停车费，行不行？”

    老头连连摆手：“那怎么好，那怎么好，随便给点就是了。”

    赵德柱摸出张十块零钱递过去，拍拍老头的肩膀打开院子里这辆紫红色宝马Z4的后备厢。

    没错，赵德柱偷偷从家里跑出来，开的就是这辆爸妈为他追校花结婚才买的敞篷跑车。

    天杀的敞篷车！

    一路上被各种围观的场面，让赵德柱抵达以后，首先找了这个农家院子停车。

    这种去年才全球闪耀登场的宝马小跑车，只有折叠布顶篷。

    特别招人看不说，好不容易找到这院子里有个彩条布的凉棚。

    防雨又防晒。

    既然现在已经决定安心在这里学习。

    这辆车就没有什么存在的必要了。

    前世开着各种豪车，招摇泡妞的场面早就累觉不爱。

    再说自己从家里出来，除了随身几万块零花钱，也没有别的钱。

    趁着这车还不到两千公里，早点充新卖了还能准备点项目启动资金。

    赵德柱可是要做低调内敛、自力更生的男人！

    他的思路很坚定，但显然实力不允许啊……

    真不是刻意要穿得脏兮兮。

    既然说好了要接待招募新生，在老大爷院子边的简陋茅房里面随便冲冲凉，换上干净的牛仔裤跟T恤。

    拿了一条烟，重新趿着拖鞋回校门外的那些小食店。

    却看见刘江涛兴冲冲的带着好几个男生跑出来准备买蚊香。

    还热情介绍：“赵德柱，刚才大家都看见了吧，哈哈哈，肯定罩得住。”

    赵德柱笑笑，忍住每人丢包烟的阔绰习惯。

    想让自己低调些。

    刘江涛粗枝大叶的都没觉得赵德柱换了衣服，头发还是湿的。

    热烈招呼点菜，然后就有人指着外面的空置门面说要是学校学生多起来，这些门面就抢手了。

    一心想要创业的赵德柱，压根没想过自己要租一个来开店。

    家里就是整整一条街的门面出租，他还从来没干过自己开店的辛苦小事。

    身娇肉贵的同时，主要还是眼高手低。

    刘江涛正在说：“出来时候我爸给了我个旧手机，可这周围连个卖手机卡的都没有……”

    那辆专门在车站接新生的大巴又回来了。

    赵德柱精神一振，趿着拖鞋，就像个垃圾佬看见渣车来了一样，积极的冲过去迎接！

    前后两世五十多年，他都没有这样热烈的对待过这种小事情。

    连赌博、泡妞都觉得索然无味了。

    但这种积极的样子，不但让小食店的男生们吃惊起身。

    更让下车来的年轻人们吓一跳。

    特别是走在前面的三四位年轻女生。

    无一例外的都扎着马尾，吊带或者T恤把胸口撑得青春洋溢，蹦跳的脚步腿型，修长的腿型都彰显着她们有功底在身。

    更不用说其中一个红色T恤上还写着个舞字。

    前面的被车门口热情的黑瘦新生吓一跳：“呀！哪里来的叫花子！”

    后面的则边走边扭头热情对车厢：“同学们?这就是我们的……哎呀！”

    前后女生就在大巴车车门口撞一起。

    门边的猝不及防?就摔下来！

    三四个学舞蹈的妙龄女生这样尖叫着摔倒！

    换做任何男人，都会梦寐以求的展开双臂接住。

    再内向腼腆?也会选择帮美女垫一下吧。

    赵德柱不用?本能的避腿、耸肩、收手、闪开，一气呵成的恰恰让开。

    看几个女生带着难以置信的表情?花容失色的用慢动作摔地上！

    他还灵巧的绕过她们踩上车门踏板抢生意：“各位先森蕾丝，责是内弟灰常好的学校?回应累们到来……”

    缴费的时候?赵德柱就发现了，大部分新生都来自江州地区周边。

    他这样的粤东外地人非常罕见。

    所以他那口粤味普通话，似乎能够拔高这野鸡学校横贯南北的地位。

    果然，看清他这和本地人都不太一样的长相?满满当当的车厢里一片哄笑。

    气氛比下午那车好多了！

    但更大的原因可能还是因为多了几个靓丽的舞蹈女生协助接待吧。

    这时候已经艰难从地上爬起来的女生们愤怒极了：“你是哪点冒出来的HMP……”

    “MMP……”

    西南地区女生爆粗口的比例的确比其他地方高一些。

    可漂亮女生哪怕口吐芬芳的时候?扭曲的脸蛋也是好看的。

    不过赵德柱居高临下的转身下车。

    不但不怕她们骂，还非常自然的展开手臂一把全都揽住！

    压低声音：“这种时候关键是要让他们全部掏钱缴学费，完了请你们吃夜宵。”

    女生们估计都有点懵，大家不是平时都挺傲的吗？

    怎么就让这个黑瘦男生轻而易举的上手抱住，还推着走！

    主要是他这个动作太熟极而流?流于自然，然后得逞！

    还顺手把自己腋下夹着的那条塑料袋装的555香烟?塞进其中一个女生挎着的布包里。

    显着他们早就多熟悉似的。

    T恤那个挣扎到一半，硬是闻言僵住。

    吊带女生则娇嗔着打了自己肩膀上的手：“讨厌！”

    赵德柱却已经顺势放开她们。

    转身热情洋溢：“我叫赵德柱?也是今年的大一新生，我可以明确的告诉你们?这所大学绝对罩得住?非常荣幸的给大家介绍这几位艺术系的师姐！”

    不知道是不是多了美女师姐关系?这一车新生都比下午多。

    赵德柱推着女生让开的时候，他们争先恐后的下车来，看见这一幕。

    估计所有男生心里的荷尔蒙都在狂热分泌。

    这是什么神仙学校啊！

    傍晚七点过的郊外校园门边。

    高瘦的男生抱住一群漂亮女生。

    晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”高瘦的男生抱住一群漂亮女生。

    晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”高瘦的男生抱住一群漂亮女生。

    晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信得站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。

 330、你不是狗，但你是真的狗

    5、在一瞬间，有百万个可能

    对大多数少男少女来说。

    男女之情的开窍就在一瞬间。

    很多面对异性手足无措的男女，等结婚生子以后回过头去看。

    难免会纳闷儿，当初怎么就那么笨呢。

    赵德柱这种走惯了各种风花雪月场所的中年大叔，甚至都没觉得自己那个动作有什么出奇。

    他只在乎最终报名人数。

    74个，当财务室外人头孱动的时候。

    他数过。

    刘江涛他们终于醒悟过来跟着帮忙维护秩序，指导填表，现身说法自己就是新生，一个劲真心吹捧学校不错以后。

    赵德柱还顺便把他们都叫上一起吃夜宵。

    其实是被耽误得稍微晚点的晚饭。

    校门外没什么高档饭馆，俗称三拖一的小火锅几乎是唯一选择。

    荤菜三块一份，素菜一块钱一份。

    赵德柱对这帮男生奔前跑后的殷勤动力来自哪里心知肚明。

    所以还让老板把两张桌子拼起来，方便大家都能坐一起。

    可他自己刚拿过啤酒起开坐下来，冯晓婷就跟杨倩笑着比划今天有个新生舍不得家长离开的样子，一起坐在他左边。

    接着黄盼盼皱眉扯纸巾擦油腻腻的桌面，坐到赵德柱右边，还招呼周梦霞坐过来。

    可能青春期的女生，就是要比男孩子开窍得早些。

    更何况学舞蹈表演之类的漂亮女生。

    从刚才持续了两三个小时的报名、接待工作中，赵德柱明显成熟好多岁的待人接物，谈吐动作让她们不由自主的觉得可靠。

    最主要是在赵德柱看来，这根本不是什么大事情，当然应对自如。

    还经常用眼神咳嗽示意这几个女生，紧盯哪个家长或者新生的默契交流。

    居然让学姐们都感到好像认识很久，配合很舒服。

    相比之下，这几个男生简直就是来衬托赵德柱的典型废柴。

    根本不敢正眼看这么漂亮的学姐，说话都是结结巴巴，甚至还有故意相互嬉笑打闹，妄图引起注意的幼稚行为。

    更让女生们找到平时女神的傲娇，看都懒得多看。

    杨倩隔着赵德柱问冯晓婷：“你晚上还回家不，本来我约了个出租车来接我的，要不要电话？”

    冯晓婷居然当面瞟眼赵德柱：“我还是第一次来新校区，先……适应下嘛，你也是老张打电话给你的？”

    女生就叽喳开了：“对啊，我还说最后打两天工！”

    “算了算了，我这个暑假差不多做了四十天礼仪，就当提前收工。”

    “你去做礼仪还好，我去加油站做暑期工，你不晓得有好累……”

    两张拼起来的长方桌，有两口热腾腾的红汤锅，那边的五六个男生，一起看这边视他们为无物的聊天。

    冯晓婷圆脸泼辣，杨倩高挑爱笑，黄盼盼嗓音甜美，周梦霞咬着筷子，手脚麻利的不停下菜，各有各的好看。

    但最让他们瞩目的可能还是坐在学姐中间，不紧不慢的赵德柱。

    他对红彤彤的火锅有点怵，左右看看隔着他聊得飞起的姑娘，抓筷子和油碟起身：“我坐那边去……”

    冯晓婷直接伸手拉住他坐下来：“装啥子嘛装，坐下来让我们好好了解！”

    赵德柱就无奈的指对面几个笨蛋，随便献点殷勤套近乎都不会吗？

    刘江涛看着他，崇拜得已经如滔滔江水了，可只要女生回头美眸扫过，他马上低头隐蔽！

    赵德柱干脆做示范，拿起啤酒倒上示意：“我叫赵德柱，来自粤东宁昌，以后大家多多关照，你们也分别介绍下自己嘛。”

    说着就把这杯啤酒干了，刚才还是说了不少话，嗓子冒烟，一杯冰啤酒下去舒服得很。

    边说就边给刘江涛示意，要自己这个刚认识的伙伴抓住机会。

    可这死瘟丧刚端起酒杯，发现几双漂亮的目光扫过来，立刻又怂了，哎哎哎的说不出来。

    那几个男生也没踊跃表现的自信和能力。

    说来也是，高中贪玩蛮横的多半不再继续读书，稍微成绩好有点自信的又不会来这种学校。

    女生可以是因为各种各样的原因。

    男生就基本上是歪瓜裂枣。

    所以赵德柱哪怕没后世加成，也是锉子里面拔将军的突出。

    杨倩干脆直接忽视他们：“宁昌？我去过粤东，没听说过呀。”

    赵德柱看那几个王八蛋居然一脸松了口气的样儿，只能为他们摇头：“小地方，三四五线小城市，喝一杯，你们今天也辛苦了。”

    这才是经历过社会的男人标准反应，落落大方的让女生相处都觉得很舒服。

    女生们都笑嘻嘻的举杯喝了，冯晓婷还很不见外的拿过他的啤酒瓶给自己和黄盼盼倒上，周梦霞嘴里鼓鼓囊囊也赶紧举杯子接，只有杨倩喝可乐，还给赵德柱解释：“我可能还要回市里，喝了酒回家不好。”

    刘江涛他们又是满脸崇拜加羡慕。

    也不知道这会儿帮着开酒或者加入。

    赵德柱懒得再扶烂泥上墙了，放下杯子直接问：“学校叫你们来协助招生接待，给多少钱？”

    女生们一起摇头：“没有，我们跟老师关系比较好，有时候也能介绍些演出机会，被叫到了肯定也不好不来，不过他们其他系可能招生了有点提成？反正我们系其实都是艺校自己升上来，谁高考会考我们舞蹈系呀，没底子又不可能招进来。”

    赵德柱点头：“那这样，龙老板呢给了我点提成，你们每人每天拿一百块，然后再有剩的，我们今天在场所有人一起吃饭喝酒消费掉，好不好？”

    这下桌边连同四个女生在一起的近十人，一起目瞪口呆。

    男生们是万万想不到，什么老板居然给了他提成，大家不是一起来报名读这个学校吗？

    为什么你的打开方式和我们完全不同呢？

    女生则肯定各自想法不一样。

    冯晓婷使劲压低声音，还很可爱的用手背挡住嘴靠近问：“你是老龙在粤东的私生子吗？”

    杨倩马上笑得咯咯咯的。

    黄盼盼惊叹：“我做礼仪一天才八十块从早站到晚！你这……是真的吗？”

    周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五得月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。

 331、遇良人先成家,遇贵人先立业

    赵德柱就是这么想的：“我们粤东有句话，遇良人先成家，遇贵人先立业，能理解么？”

    娜娜现在对他有点警惕了：“又不难懂！”

    赵德柱点头：“我遇见你妈，就是遇见良人了，所以要跟她成家，但是她在遇见我之前，还遇见你的父亲，那人就不怎么良了。”

    娜娜更不高兴：“别提那个人，妈妈在我心里是最完美的，你要是有半点瞧不起，那就不用说了！”

    自古女子翻脸如翻书啊。

    赵德柱对江州姑娘脾性真佩服：“我表达的意思是，遇见你妈之前，我也有我的生活，我也没遇见良人，所以你看人千万别看表面，光是觉得我对你妈妈好，就什么都好了，要全面观察，这也是我喜欢你妈妈的地方，她特别理智，特别冷静，还特别善良，现在我出这个事情，她首先想的是怀孕的人先母子平安，再顺便看我有没有做错什么。”

    听到恭维妈妈，雷岳娜的脸色才好点了：“这都是你的错！你没有洁身自好。”

    赵德柱点头：“对，这就是我说的遇良人，我才改正嘛，但总有些遗留问题要处理好，带着你一起，就是什么都不瞒着，你也能看我做得对不对。”

    这种事，高中女班长也没经历过呀。

    只能重新靠回座椅上，感受着法拉利完全不同的乘坐体验。

    好一会儿才憋出来句：“那我还要跟你一起瞒着妈妈？”

    赵德柱摇头摆手：“不是，不是，回头我单独给你妈妈说，因为这种事情，我同时给你俩说，想法感受都不一样，我还是分开说的比较好。”

    说完又补充下：“在我看来，你已经是大人了，肯定也要跟你解释。”

    娜娜终于有点算你识相的表情。

    女人啊，总是被好听的话，就蒙蔽了整个事实荒谬的存在。

    赵德柱还去洗了个车，当然是简单的冲洗干净。

    赶到奥特莱斯时，奚莲颖已经不耐烦的打了好几个电话。

    不过看见个小姑娘从副驾驶下来，她就吞下话语看赵德柱。

    眼里写满了莫名其妙。

    你再职业，也不至于老娘挺着大肚子，你还带个新欢来气我吧？

    而且还特别强调比我年轻么？

    话说娜娜这不上学的穿着，已经受到赵德柱的影响，一件HK买的名牌连帽软毛绒卫衣?那种超厚的白色毛茸茸感觉。

    却配着深灰色紧身弹力裤跟黑色长靴。

    十五六的小姑娘本来就是仙鹤腿?再被肥大毛绒的卫衣衬着?更显腿细可爱。

    现在居然还戴了对儿亮晶晶的耳坠?加上她学妈妈的一点淡妆，混合了稚气和成熟的独特美丽。

    总之就是青春无敌。

    让怀孕后就开始增胖的青年设计师，肯定很皱眉。

    好在赵德柱是真的渣，只要保证孕妇安泰就好，过来介绍：“龙姐的女儿娜娜，正好今天过来?我就带上一起了?不妨碍吧？”

    奚莲颖就马上满脸的卧槽。

    万万想不到龙芷羽带了个这种神仙女儿！

    更想不到赵德柱居然直奔去给这样的女孩儿当爹。

    本来有点想揶揄他居心不良的?可正面打量，就能确认赵德柱真是怎么老气怎么打扮，

    之前黑瘦的脸庞，可能因为刚去了内华达沙漠区吹风沙?甚至有点沧桑。

    更别提那刻意蓄起来的络腮胡须?绝对符合二十三四的年纪。

    主要还是赵德柱的眼神做派，绝对很难让人联想到十九岁。

    能让他这么做的，只可能是为了向那个三十多岁女人看齐吧。

    这女孩儿几乎也是个提醒?让奚莲颖立刻笑着伸手：“你好?叫我奚奚，找赵德柱来就是配合下戏码，很快！”

    女高中生本来肯定有点敌意。

    但在这春风化雨的成年女人圆滑态度面前，也不可能发作。

    讪讪的握了下，啥都说不出来。

    明显是个外战外行的菜鸟。

    于是就只能在旁边，坐看化妆师、化妆助理瞬间包围赵德柱做收拾。

    准确的说就是让“新郎”再成熟厚重点。

    把之前有点乱糟糟的浅络腮胡，修出点雅痞的轮廓，特别是头发鬓角跟下颌角的胡须隐约呼应。

    上唇的胡须不长但有了须型。

    最后把面部皮肤用遮瑕给修饰整齐就收工。

    三个熟练工忙活非常快，二十分钟不到的事情。

    奚莲颖还陪着娜娜聊了几句，显着她也是认识龙老师的：“朋友之间帮忙，麻烦给你妈妈说一声，别往心里去。”

    娜娜好不容易想说句：“我妈妈还在考察呢……”

    又觉得好像水平不够。

    同样发型妆容修饰一新的准妈妈已经去招呼摄影师了。

    女高中生很是懊恼今天的发挥不在状态。

    等到摄影师上场以后，确实也让她找不到什么愤怒的点。

    因为两人根本连服装都没换。

    女方是寻常风衣，赵德柱一贯的休闲西装加高领绒衫。

    主要按照摄影师的要求摆出头型咔咔咔。

    拍的就是个面部表情而已。

    甚至连周围场景都不带改动，不停摆出各种两人头部组合就够了。

    一个半小时就拍了大概数百张。

    赵德柱也注意到摄影师已经在用数码单反。

    去年拍的时候，好像还有胶片机。

    时代变化真快。

    不过从奚莲颖要求他把法拉利开过来，猜测肯定本来有些不一样的。

    结果现在根本没用法拉利作为背景。

    奚莲颖很洒脱也很忙碌，拍完就俏皮的给娜娜捏手说再见，自己还要赶紧回公司做事。

    跳上王芳滑过来的商务车，就走了。

    娜娜确实起到了提醒双方的作用。

    奚莲颖除了面对镜头，跟赵德柱几乎一个字都没有交流过。

    这让女高中生在开车后，使劲扭头从F355那巴掌大的后车窗回望收拾局面的摄影组。

    对那个上车时候撑着腰的显怀女人，更没有火气。

    “她……以后也一个人把孩子养大啊？”

    赵德柱不会心软：“这是她的选择，哪怕是朋友，既然没有那方面意思就不要给对方任何希望任何暗示，对吧。”

    娜娜智商还是不低，回身坐下抱怨：“那你还跟她有了宝宝！”

    赵德柱忽然不知道这小姑娘的生理卫生学到什么样。

    不敢问也不敢说啊：“总之你明白当初你妈妈把你生下来，抚养长大多辛苦就是了。”

    娜娜鄙视他：“我比你明白！”

    直接返回国际商务大厦，这特么可是市中心步行街。

    低矮的法拉利怠速穿过闹市人群的目光集火感受，让高中生都体会到了压力：“天啊，都凑到窗口上看了！”

    永久保存书架,记录阅读历史下载(APP)

    赵德柱嘿嘿：“要不要下回我开这个去你们校门口接你？”

    娜娜赶紧笑骂他：“我才没有这么虚荣！妈妈说了女孩子不能贪慕虚荣……”

    赵德柱一本正经：“这不是虚荣，是表明咱们家的底气，随便哪个小男生想当癞蛤蟆，都要掂量下，咱家不缺这个。”

    娜娜已经完全当成一家人，嘻嘻嘻的笑。

    下地库以后才承认：“其实从你开车来接我那回起，就有好多同学问，后来妈妈开着车来接，就更多同学问了。”

    赵德柱装严肃：“我问的重点是，有没有男生在打你的主意！”

    娜娜赶紧撇清：“没有没有，我们学校校风很严的，再说我在学校很严肃的，不过我知道班上有几个早恋的同学，还是影响了学习成绩。”

    赵德柱对这种当爹的口吻蜜汁喜欢，使劲老气横秋：“高中这些小兔崽子懂什么，等到了大学，那些牲口一群群的追过来，我跟你妈肯定要愁死了。”

    娜娜都红脸了，牙尖舌利的反驳：“才不会！”

    下车来更是抓着赵德柱挠得欢天喜地。

    但在地下车库所有商务人士的眼光里，全都是狗日的嚣张富二代开个跑车泡妞也是极品。

    如此生动活泼，让人羡慕。

    所以最后娜娜顺势挂在赵德柱手臂上，又回到亲密无间的样子。

    走进办公室的时候，犹豫了下，都没松开。

    直面满屋莺莺燕燕的热闹场面。

    因为网游玩家往往夜里还更折腾，所以客服部是三班倒的工作制。

    三四十位客服在冯晓婷的带领下娇滴滴：“赵总辛苦了，赵总吉祥……”

    声音整齐得绝对是排练过。

    鞠躬完了，还学着什么舞蹈动作，一手叉腰一手宫廷式摊手。

    姑娘们明摆着都是等着要礼物啊。

    整个办公区的工程师和程序猿，居然还跟着没心没肺的狂笑。

    其他部门都赶紧挤过来看热闹。

    还好赵德柱在高尔夫班就做惯了端水大师。

    从娜娜手里抽出胳膊。

    提着的纸口袋里摸出准备好的面膜：“焦盆现在最高级的干细胞嫩肤面膜，一人一张做体验，我们公司已经拿下了全国总代理，接下来会大量销售，造福全国美女，当然也会让大家能终身折扣拿货，有兴趣在自己的朋友圈子里面卖这个得，好好动脑筋，最后凡是领了这个的，每人写张五百字的使用体验给晓婷！”

    女生们的热闹从刚开始的娇呼不满，这么好的东西每人只有一张能干嘛？

    很快变成欢呼，最后又惨呼哀嚎，天啊，写五百字的作文好难的。

    结果赵德柱看见居然有几个程序猿也厚着脸皮排队领面膜，惊骇不已：“你们是要出柜吗？搞得这么精致做什么？”

    在姑娘们一片笑声中，几个大老爷们儿腆着脸：“有……女朋友，帮女朋友要一张试试看嘛，保证给写一千字的评测报告。”

    赵德柱哭笑不得的给冯晓婷点头同意。

    娜娜也跟着笑，这时候她反而能感觉到赵德柱对这些女人，和对她妈妈的态度确实不一样。

    赵德柱就是要开始教导女儿了。

    他也没想过，这对雷岳娜来说，也叫做遇良人。

 332、女儿是要富养的

    这是赵德柱自己去花旗国这趟最大的收获。

    姜滔滔在冥思苦想无人驾驶三原则的时候，赵德柱却对花旗国各种高校、投资财团的气质仰慕万分。

    怪特么说不得，有钱人到了一定地步，就会思考传承的问题。

    上一世他真是个毫无价值的拆二代。

    潘康接星都不会想怎么把财富传承下去。

    飞回国的路上，包括在焦盆，想的都是老子有儿女了，以后可能真的要搞离岛公司基金会，要考虑儿女教育的问题。

    今天看了娜娜，更是觉得先拿姐姐练手，以后奚莲颖那个娃长大就有经验了。

    要是龙姐姐能生个老幺，当然最完美。

    不是听说李黄瓜这些大富豪都是从小把儿女带着上班，耳濡目染么。

    最起码也要练到陈燕玲这个级别吧。

    走进办公室接过陈燕玲的文件，听她彬彬有礼的回报：“天湖那边的动迁部门协助收购了产权，因为建筑本身评估价值很低，所以主要是地块费用，一共一百七十二万，主要成本在安置费用，现在预估是六百四十七万。”

    这就是房地产。

    九百多万现金，这会儿在京沪两地，能买上一堆未来能值上亿的商品房。

    在江州这个未来十多二十年都不会多么飞涨房价的西南直辖市。

    也不过就买这么块地。

    值得吗？

    心气儿已经被提高的赵德柱。

    哪里还瞧得上囤房这种没有技术含量的赚钱方式。

    他已经逐渐从自力更生养活自己的初级阶段，上升到了火中取栗，险中求胜的段位。

    赚钱并不是主要目的，享受的是成就感。

    囤房太没成就感了。

    哪怕就像无数个段子说的那样，好多人在零几年卖掉京沪圳的房子去打拼做生意，十多年以后却发现赚来的钱，连那房都买不回来了。

    赵德柱还是简单明了的在报告上签字认可。

    这是未来的酒店管理专业实习基地，自然是从游戏教育基金里面走账拨款。

    他一点都不心疼！

    主要是看娜娜有注意在听。

    心里就很满意。

    然后跟李媛媛讨论这个安置房交接的过程时候，才从她那知道办港澳通行证，就得去曾楠他们警署。

    这个大辖区所有涉外的手续都在那办，算是功能最齐全的警署。

    于是在安排陈燕玲去准备推进这个安置房选房搬迁工作，李媛媛则作为业主方准备带头配合之后。

    赵德柱把最后三十片面膜交给俩秘书，叫她们和冯晓婷先试着用用看有效没，然后陈燕玲可以给陈总、夏总那边也送几片试用。

    办公室呆了没一小时，又带着女儿走人。

    冯晓婷看了都撇嘴。

    赵德柱是抓紧时间教育啊：“有感觉没？当老板不一定要什么都懂，但要会管人，会指方向拿主意，你妈擅长管人，我会指方向，你以后要怎么读个好大学，学真本事，才能接我们的班。”

    雷岳娜忍不住小碎步挽住他的胳膊，浓浓的父爱是真感受到了。

    铺天盖地糊过来，有点晕。

    两三个街口的事情，赵德柱也懒得开车。

    两人慢慢顺着热闹喧哗的街道过去。

    江州市中心的旧城改造还早得很，到处都有成片的旧房子，藏在崭新的高楼大厦中间。

    扛着棒棒下力的挑夫和衣着鲜亮的城里人，穿行在这混合建筑的城市里。

    的确有种徐宁说的这座城市特有气息。

    所以娜娜把头靠在赵德柱手臂上依恋的样子，也就跟个普通恋爱中女孩儿差不多。

    反而没人多诧异。

    当然留意她这样俏丽小姑娘的目光还是多。

    特别是她那种一只手不停比划叽叽喳喳的鲜活样子，看了估计都会有赵德柱脸上那种微笑。

    小时候来这边纪念碑下参加过歌咏大赛，中间跟同学悄悄跑这些破街乱巷里面吃过东西。

    旁边那条就是全市闻名的好吃街?不过妈妈说那条街上的东西不卫生?除了药膳还行。

    赵德柱就说待会儿回来从那边走?偏要吃点不卫生的。

    娜娜就更亲了?嘻嘻乐：“不干不净，吃了不病，妈妈有时候太严格了，简直有点洁癖！”

    赵德柱就叹口气发狠：“我要尽快把家政专业搞起来，请几个保姆打扫卫生，不然你妈太辛苦。”

    娜娜吃惊：“我们江州都是男人做事的?外公在家也经常做家务。”

    赵德柱更吃惊：“不是吧？我们粤东男人从来不做家务事的！”

    他夸张耍宝的表情?让女高中生更是忍不住爱了爱了?跳起来搂住脖子就猛亲一口脸颊！

    而且明显是爱不释手的挂住脖子就不想松开，还往赵德柱背上爬。

    盼望了整个童年的父爱。

    用最完美的形式展现出来。

    有钱，有魅力，还这么会逗乐的亲热。

    还好赵德柱扶了下那让人心动神摇的紧身弹力裤就警惕。

    扯下孩子警告：“别让你妈看见?她疼你这么多年?结果你跟我这么亲，她得多吃醋啊。”

    娜娜兀自不觉醋有很多个牌子：“哼哼！开心嘛，跟妈妈在一起压力太大了。”

    赵德柱拍肩膀：“我这是占便宜?你妈唱黑脸?就显着跟我一起轻松好玩，跟她在一起就要一起听她的话啊。”

    小女生哼哼：“知道啦！我又不傻……呀，这个店这个店！”

    这片闹市区很多临街小店，很有格调也各有特色的服装店、饰品店。

    然后有家店居然在橱窗摆了个和娜娜耳坠、吊坠一样的卡通猴子造型抱枕。

    小姑娘别提多兴奋开心，站在橱窗外蹦跳。

    店主闻讯探头看眼也笑：“从焦盆刚淘回来的正版大嘴猴，还以为是全市第一只呢，没想到还有比我更潮的。”

    赵德柱看眼这家店确实有点日系风：“还不给搭配下，让小公主满意？”

    店家马上比娜娜还开心。

    卧槽，这是肥羊呀。

    其实也没敢敲竹杠，因为赵德柱明显是个懂行的，对这些货品基本来自竹下通都门儿清，那都是廉价服饰店，别装，价位都大概清楚。

    本来赵德柱是打算五一小长假，带娜娜去那里买春装的，就在这里凑合几身吧。

    可能还是那未曾谋面的孩子，让赵德柱父爱爆棚。

    现在不知道是弟弟妹妹的孩子，先让姐姐来替代享受。

    店家施展浑身解数，配了三四身衣服鞋袜，娜娜都喜欢得犹豫了：“买哪套呢，妈妈会不会不喜欢这个？这套呢？”

    赵德柱翘着二郎腿坐在后面沙发上批评时髦的男店主：“自信点，让她更高兴些，更舍不得才会全都买下来，另外袜子32的就够了。”

    店家终于确认了这凯子的经济实力和专业水准，连忙又凑了两身。

    才在娜娜言不由衷的呀呀呀，不用全买的推辞声中。

    全部打包走人，身上已经换成了父女俩都确认能够回去糊弄当妈的JK装。

    但是比高尔夫班女生那套鹏圳临时搭配的JK装，这里原汁原味的正宗多了。

    淡粉色的衬衫打底，系着红白相间的领带，外面一件米灰色西装，搭配灰黑格子百褶裙，还有到膝盖边的黑色长筒棉袜加小皮鞋。

    32厘米的袜子就是到膝盖下，娜娜的腿型好，就不用遮住膝盖。

    老司机才懂的。

    有点娘气的店主还殷勤的想帮娜娜重新梳个丸子头，带刘海儿的那种。

    娜娜不习惯别人碰自己，赶紧咬着发圈重新自己快速整理出来。

    再走上街，简直有种粉雕玉琢的可爱。

    跟她以往气质大相径庭。

    主要还是有点害羞，这种打扮哪怕十多年以后走在京沪圳的网红广场，也是街拍热点。

    脸蛋儿就一直红扑扑的。

    赵德柱像个刚霸占了校花的……嗯，上一世他这会儿不就是这种身份么。

    只是同样提着一大堆购物袋跟在身后，娜娜却寸步不离的挽着他，用比刚才还嗦的叽叽喳喳排解兴奋，压抑忐忑。

    亲密的样子，让赵德柱像个久旱逢甘露的幸福傻子，恨不得一路买买买。

    上一世他哪里享受过这种待遇。

    用两情相悦来形容有点不对劲，但付出就有回报，还是真心实意的眷恋。

    这是多美好的事情啊。

    这会儿得靠娜娜拉住他，才能去警署办正事。

    结果走警署，又遇见上回去追车那个程警察，惊异得看赵德柱身边JK小妞：“你不是要来办跨国婚姻手续吧，还有你得谨防未成年犯罪哦。”

    赵德柱乐：“如果有，肯定要来报备的……”

    话没说完就挨了娜娜一顿揪。

    程警官叹着气，带两位去了办出入境手续的办公室。

    转头就去给曾楠同学打小报告。

    主要还是负责户籍片区工作，蹲办公室比较多的女警官，立马好奇的跟另外俩大妈女警过来看八卦。

    赵德柱在她面前带过多少个不同的漂亮女生了！

    这也可能是犯罪啊。

    十六岁都没有！

    端着茶杯，假装过来交接点事情的她，看同事娴熟的把女孩子信息资料表碰到地上，她捡起来一看！

    眼里简直在喷火，好像要马上放黑娃来咬这个花心大萝卜！

    她实在是没认出来这就是上回电梯里擦肩而过的背书包学生啊。

    还是怪娜娜打扮得太漂亮了。

 333、顺水推舟望夫石

    当然曾楠的眼神也出卖了她跟赵德柱的关系。

    娜娜印象可深了，谁对警察姐姐的样子都会记忆犹新吧。

    不敢对抗专政铁拳，但还是紧紧盯着。

    赵德柱游刃有余：“哟哟，曾警官正好你在，我有个事儿要跟您请教。”

    从出入境事务警察到户籍警察们，立刻聚精会神的关注八卦转移。

    实在是日常工作太累太忙，谁都喜欢看八卦。

    曾楠喝口胖大海，咳两声：“有事情打市民热线电话！”

    赵德柱不要脸的：“我就是热心市民啊，一定要把这根线热起来，我们在做十九梯的拆迁安置工作，能不能跟您汇报下？”

    这下连曾警官的同事都探头了：“啊？谁要开始做十九梯的拆迁？没听说区里面有安排呀？”

    所以曾楠也稳不住：“真的假的，你别骗我，十九梯是出了名的鱼龙混杂治安困难区域，你又要搞什么名堂。”

    大妈女警赶紧纠正态度：“哦哦，这位同志好年轻，是参与拆迁工作呢，还是什么公司项目部？应该是很大的投资方吧。”

    江州最中心商圈，没有三两三，不敢上梁山。

    最近几年来这一带拆迁的，几乎全都是港资顶尖大公司。

    另一个就说漏了嘴：“好像是哦，HK那个超人老板不是有到访信息发过来吗？”

    赵德柱嗯？

    脸上却不动声色，他知道自己开公司的国际商务大厦背后那栋同样矗立的商业中心加五星级酒店就是李黄瓜家的产业。

    又来，搞什么产业？

    现在赵德柱已经不敢随便相信重生红利了。

    他知道自己肯定影响到了某些事情。

    不管怎么说，小超人把企鹅那点股份卖给自己以后，自己不是附送了几句提醒么。

    但凡对方能听进去几个字，就会影响不少事情的变化。

    所以现在居然敢忽悠警察阿姨了：“姐，您还给说得沾了点边，就是跟大地产商有关啊，我想想，我们约的是多少号来着……”

    那户籍大妈没多少刑警的警惕，心直口快：“我说你们搞项目做生意的，还是稍微体谅下一线工作情况，国庆节期间要求我们做好安全工作，知道那几天整个步行街有多少人吗？”

    赵德柱内心已经谢谢您咧，这个信息在他手里已经值钱了。

    转手拿去讨好下夏姐，都比几张面膜更让阿姨开心。

    但这边是真心要请教：“我们当然不会给各位大哥大姐增加工作难度，我们是来排忧解难的，跟天湖地产这边一起收购了十九梯27号那个院子，据说是民国以前的宅子，准备重新翻修以后做成民宿酒店……”

    大妈们就太清楚了：“啊？27号那大杂院啊，那是以前的杨宅，还有子孙回来探访想叶落归根的，不过那会儿政策不允许这种地产买卖?八几年的事情了吧?我刚来顶班……”

    “喔唷?我知道我知道的?那个搬专运输公司嘛，九几年就破产了，产权很麻烦，住了多少口人在那院子里，七十多吧，我记得我查过一次户口是29户。”

    赵德柱感激不尽?连李媛媛这住家户都打听不到的消息?人家户籍才是了若指掌。

    当然也可能是大妈属性技能树点满了。

    他赶紧佩服：“对?31户，81个人，现在我们已经把产权过户拿下来，然后涉及到这么多户人的安置工作……”

    差点被挤掉杯子的曾楠终于能抢先开口：“赵德柱！我可告诉你?拆迁安置工作是关系到民生安定的重要大事?你们要是敢损害市民利益，我拿你是问！”

    大妈同事们齐刷刷的侧目，小同志太莽了！

    当然也无意中凸显出了她跟赵德柱关系比较近。

    可以随便恐吓不怕被投诉的那种。

    赵德柱还没说话呢?娜娜已经跳出来?早就不顺眼了。

    年纪不大还拿腔拿调的对待市民，这是为人民服务的样子吗：“问什么问，不知道实际情况就先扣帽子吗？拆迁安置的房子可漂亮了，赵叔叔公司就有安置户，人家开心得不得了，别的房地产不知道，赵叔叔做的事情，都是对得起良心的！”

    其实曾楠这种态度，就是吃定赵德柱会嗯嗯嗯，被小姑娘吼了反而红脸死机。

    这个小姑娘叫的叔叔？

    赵叔叔赶紧打圆场：“对对对，感谢曾警官的提醒，也就是曾警官一直对我们工作的关心，我们非常注意这个，这次的拆迁安置是到北城印象小区，绝对是品质小区，能够让安置户满意是我们的态度，所以这个安置会就定在明天，不知道这边能不能派领导也到现场指导下。”

    大妈们更热闹：“哦哦哦，北城印象啊，知道知道，两千二一平了吧，算是比较贵的了！”

    “就在我们集资房小区斜对面嘛，还有泳池……我还说给孩子今年去办个游泳卡呢。”

    “去年……市里面拆迁安置从来没达到这个标准吧？我好像看过一个文件的。”

    “小曾你跟赵经理很熟啊？你这个普法指导工作做得不错，很细致啊，我们户籍办也该争取下先进了。”

    曾楠在这个时候，明显跟不上大妈们的节奏，红脸啊啊啊。

    还是中年男人会来事儿，不用拍屁股就知道换动作：“对呀，我们公司在国际商务大厦26楼，曾警官过来给我们做了很多普法宣传工作，经常指导我们该怎么做的，这次也请多指导，我们才能把事情做得圆满。”

    大妈们就嗯嗯嗯的满意，有搂着曾楠说小姑娘不错的，还问赵德柱有没有女朋友！

    娜娜都立刻闻到了危险的气息。

    但更有转身出去找警署领导的，也有摸出手机打电话问什么人的。

    江州最中心区的第一警署，老实说，能在这里呆十多二十几年的大妈警察，没一个是简单人。

    M的三寸软盘脑海还没理清场面。

    就已经有个大妈收了手机说明天会有副区长到现场，从她打电话的颐指气使态度，赵德柱怀疑是她老公。

    然后警署领导，就是上回那个帮赵德柱算出车辆盗窃方位的老警察。

    也端着茶杯过来听赵德柱讲了这个地产收购的事情。

    连连点头说是好事，起码在他听说的几桩辖区拆迁工作里面，没有哪一家地产商提供了这么好的安置房。

    事后产生纠葛的多了去，还不是他们这一线警署去扛雷。

    所以哪怕是从部门利益的角度，他们也乐于把这件事使劲推动下。

    起码让相关部门的领导知道，现在拆迁安置可以给到这种价码了，以后最好比照这个标准来执行，再看安置户们闹不闹。

    社会和谐，就是看钱给得够不够啊。

    特别是赵德柱还很上道的使劲把功劳送给曾楠，说这段时间曾楠几乎天天到公司去讲解普法，叮嘱要善待安置户。

    除了曾楠刚才自己那句话有点露马脚，跟她最近的工作轨迹也完全吻合。

    大妈们一脸我们懂的了然表情，七嘴八舌表扬曾楠工作踏实认真。

    老警察也笑，看赵德柱的眼神，都有点看上门女婿一样了。

    还笑着问了他那客服工作的情况，提醒要回避电话诈骗、声讯电话这些灰色地带。

    赵德柱连忙也全面的解释了下这是个高职学院的工作延伸，无论游戏公司，还是这个未来的民宿酒店，都是提供给高职教育的实习场地。

    大义凛然的宣讲了下高职教育的发展重要性，这是西南联大和市里面教育方面领导都点头过的重要项目。

    大妈们都被吸引过来。

    剩下曾楠目瞪口呆，她去过两三次的那个破学校，被赵德柱吹嘘得像少林武当那样的明日之星。

    老警察却说大多数警校就是高等职业教育，完全能理解这个事儿，鼓励赵德柱好好干。

    赵德柱自然是又说曾楠经常去那边指导普法。

    有些事情过犹不及，辖区内的公司这么说还比较正常。

    特么天远地远的郊区学校，没点其他原因，曾楠傻乎乎的跑去干嘛，基层民警休息日都很宝贵的。

    老警察笑得哈哈哈的端了茶杯拍赵德柱肩膀，叫他好好照顾小曾。

    和几个大妈相互捂嘴出去了。

    连出入境办公室的都偷笑。

    剩下曾楠一张脸红得跟进口苹果一样，使劲用眼神示意赵德柱滚蛋！

    绕出办事柜台还干脆上手了，留下后面办公室一片闷笑声。

    出了警署门跺脚：“你瞎说什么！”

    赵德柱轻松：“那个通行证帮我看着点，到了就给我电话自己来拿，反正都要吹捧成你们的功劳，总要有个人来得，给你不比给那些大妈好得多啊，心安理得的接了就是。”

    曾楠脸涨得更红：“你你你，你在弄虚作假！”

    雷岳娜皱眉站在旁边观察这个警察小姐姐的表情是不是在弄虚作假。

    赵德柱看着认真的小警察，还有认真的高中生。

    笑笑用绝对不符合他这个年龄的成熟口吻：“小朋友才爱分对错，大人只看利弊。”

    说完拍拍曾楠的手臂，就牵着娜娜转身走了。

    雷岳娜都过了马路，回头看，那个端着茶杯的女警察还站在警署门口发呆。

    好几个从门口过得同事都捂嘴笑着溜边儿。

    估计都以为她是情深意切的望夫石。

 334、算计，都是算计

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5G智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 336、麻烦，是真的麻烦

    6、随手放大招

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧?会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站?我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早?女生果然分成两组?杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起?旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来?实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子?折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙?更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟?画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后，并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好?你们谁有手机的打个电话说一声，对了?顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的?就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂?倩倩啊?赵老板说叫你先买个遮阳篷?对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市得诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 337、千金只买美人骨

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5G智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 338、哄丈母娘？我是专业的

    2、就这！

    因为家里舍不得宝贝儿子跑那么远去读书，赵德柱是偷偷自己过来的。

    其实一路上都在反复掂量，自己到底来学校学什么？

    仿佛从恶梦中醒来已经两个多月。

    每天都在跟原来的命运做斗争。

    别以为守着有大笔拆迁款的家里，想自力更生做点什么会很容易。

    从小到大的亲戚朋友，乃至父母、枕边人都会死死拖住自己在原来的轨迹上运行。

    上一世手握那么多资金，就没想过做生意让富贵长久吗？

    试过的。

    做过无数次买卖都失败，不是被骗就是运气不好。

    其实就因为拆迁款是从天而降，根本就不具备赚钱积聚财富的能力。

    好歹有过那么惨痛的教训。

    赵德柱思来想去，最简单的办法其实就是摆脱原有的环境学本事。

    前世最大的缺陷就是没文化！

    不过高考成绩那么差，复读是不会去复读的，因为要从初中文化开始重新补，那太不现实了。

    恰好有张扩招的这种野鸡大学录取通知书，赵德柱毫不犹豫的驱车上千公里赶过来。

    已经在门口逛了好几个小时。

    中午到了以后，吃路边摊小食店，找店家打听，听保安们吹牛逼。

    知道学校今年才立起来，但以前在江州市区里是个跟官方高校合办的水平，最早就是以艺校起家。

    开学后以前市区那些学生调过来也不过三五百人，就指望着新招的学生来填充规模呢。

    保安们称呼校长都是喊龙老板。

    当时赵德柱就觉得这校长是个生意人多过于教育家。

    现在更确认了。

    因为刚刚走进教学楼，就有心细的家长要求看办学资质。

    校领导手一挥，硕大的彩印放大件，可不就挂在这空荡荡的教学楼大厅墙上吗？

    赵德柱也跟着抬头瞥了眼，全称是“凯明西南城市高等技术职业学院”。

    就抽了其中最气势不凡的六个字来组成招牌。

    意境完全不同了。

    高中毕业生这点阅读理解还是有的。

    刘江涛都卧槽了：“这不就是个高职吗？”

    赵德柱还不清楚区别：“不是大学？”

    刘江涛一脸讪讪：“职高高职，你觉得有多大区别？”

    家长和学生们刚有点嘈杂。

    校领导不动声色的推开旁边的教室。

    哗的一下，上百台电脑显示器呈阶梯状展开。

    可有气势了！

    声音更有气势：“西南学院，依托雄厚的师资力量、优良的办学传统跟教学环境，还有高质量的教育管理水平，这才是让大学生们走上成才之路的光明大道！”

    赵德柱听出来了，您去做个婚礼司仪，绝对好使。

    声音洪亮，浑厚有力。

    他都忍不住咳咳嗓子想跟着学了。

    有家长就问：“这设备还不错，可师资力量从哪里看得出来呢？”

    婚礼司仪理直气壮：“我们拥有专兼职教师超过两百名，其中聘请请江州大学、蜀都大学、理工大学、兵工大学、语言学院等一批国内外著名学者专家为客座教授、兼职教师，请看，这是他们的授课场景。”

    边说，边推开另一侧的教室门，哗……这边是满满一屋子的检验实验仪器设备操作台。

    墙上虽然确实挂着不少授课照片。

    但全世界的上课照片不都差不多，天知道在哪里拍的。

    而且天知道照片上那些教授样的人物是谁？

    不过这些不明觉厉的设备，绝对是在场所有高中毕业生跟家长没见过的。

    不由自主哇了一声：“这是什么专业呢？”

    完美躲过对师资力量的询问，校领导脸上涌出骄傲的神情：“这是油气分析检验设备，我们还有药剂检验教学室，电气操作实验室，为各种电力系统、石化行业输送技术工种，这是我们多年来的主要业绩?正在这个基础上?我们为电力局、石油、石化输送了大量人才……”

    啊！

    刘江涛的语气都变了：“电力、石化可是比吃皇粮还肥的地方呀。”

    家长们更激动：“哪怕去加油站也是铁饭碗！”

    “哇，我们那里送个孩子进电力局要好几万?这才多少学费？”

    不贵不贵?真的不贵。

    通知书上写着一年学费3800，住宿费1800。

    赵德柱有点纳闷?因为连他都知道，电力系统、石化行业是谁都能进去的吗？

    对?他自己的录取通知书上不就是写着国际能源管理吗：“读了这个就一定能进电力局、石油公司吗？如果保证能行?我马上缴费！”

    校领导四平八稳：“保证能行的那叫做委培，由电力系统、石化部门把职工子女送过来委托培训，如果外招的成绩好，那肯定有机会的。”

    赵德柱完全听懂了?原来这里还有一部分内定的拼爹学生呢。

    完全是陪太子读书嘛。

    但通知书上写着能源管理系的几个学生?已经准备缴学费了，还有个在欣喜的给爸妈打电话报告好消息。

    这也进一步带动了整个参观队伍的气氛。

    穿过这第一栋教学楼，走进第二栋，迎面就是几个大铁箱子，虽然锈迹斑斑却布满钢缆、电路板之类。

    校领导春风满面：“现在什么产业最火？房地产！”

    所有人不由得跟着点头?这话没错。

    紧跟着却话锋一转：“很多大学都在一股脑的上房地产专业，但实际上我们这里有个冷门的优势专业?电梯工程技术、机电设备维修与管理、机械设计与制造，明白吗？现在越是大城市里面就越多电梯?电梯运行维护、安全保障都需要很多专业技术人员，工资很高的。”

    赵德柱情不自禁低声：“这特么真能吹?他的话靠得住?母猪也能上树！”

    说到猪?刘江涛就明显精神：“猪还真的能爬树的。”

    赵德柱瘪了下：“我这是老话！俗语……这明明就是看着新生们穿着上就不是大城市的，忽悠想留在大城市咧，哪有这么容易。”

    结果校领导有杀手锏：“我们电梯技术系，是跟国内著名电梯企业有就业承诺的，只要成绩合格就包分配！”

    立刻让通知书上是电梯系的新生们心动不已。

    当然，最火热的房地产其实也没放过。

    土木工程系，建筑工程管理系，把项目经理、现场监理、土木施工、工程测量、房地产营销甚至建筑设计这些热门专业都囊括进去了。

    赵德柱顺势问了周围几个。

    发现全部都从未填写过这家学院志愿，都是考得不好又不想复读才来看看。

    忍不住嘟哝：“只要来了交学费，那就是上门的肥羊……”

    刘江涛敏感：“什么羊？”

    赵德柱呵呵：“这都是生意，十个、百个、千个学生多少学费住宿费？”

    刘江涛数学肯定不错：“五百六十万！”

    赵德柱甚至都有点惊讶，重活一世，看这些东西真的就这么通透：“你想学什么都有，只要肯缴费，花钱还请不到老师么，他这里也就提供个空壳子场地。”

    五大三粗的刘江涛就听不懂：“你什么意思？这学校读不得吗？”

    赵德柱差不多就是这个态度了。

    十八岁的高中毕业生们，小地方来的家长们很难明白这其中机巧、门道。

    他好歹也是亏空了上亿资金的拆二代。

    被骗、上当的经验无比丰富。

    这就是空手套白狼啊。

    校区壳子确实跟好点的中学差不多，进校门一片体育场。

    然后依托靠在山边的地形，校区逐渐往上。

    接连三栋教学楼之后办公楼，生活区的食堂外有两块篮球场，然后就是几栋宿舍楼，仅此而已。

    甚至连教师们的宿舍都没有，但后面扩张的地皮还是蛮大的，二期规划也很宏伟。

    不过都是吹牛皮。

    走过空荡荡的练功房，台阶也到了尽头。

    赵德柱刚准备掉头下山，拍屁股走人。

    眼前豁然开朗，后面一大片没有开发的空地，却被推平张网，戴着草帽的民工正在铺上稀疏的草坪……

    看着面前这一排绿色的户外地毯铺就的长廊。

    赵德柱刚才经过舞蹈艺术系都没有怦然心动的内心，真的恍惚了下。

    几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通的赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？

    还有学这个的？几乎所有人都没辨认出来这片场地是做什么用的。

    他却不由自主开口询问：“这是给学生玩的高尔夫练习场吗？”

    刘江涛瞪大眼啊：“这就是高尔夫球场？电视上不是……”

    他也形容不来，这也太寒酸了吧。

    吃喝玩乐无比精通得赵德柱却张口就来：“200码球道小了点，但也能用，沙坑应该有点渗水，但起码还知道设置这玩意儿，十五个公共打位，大学都有这个吗？”

    在赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？赵德柱上一世的记忆中，足球场、篮球场才是大学标配吧？

    却听见另一位老师马上骄傲的回应：“这是我们高尔夫系的教学场地！”

    啊？

    还有学这个的？

    就这了！

    还有学这个的？

    就这了！

    就这了！

 339、人生，就是选择

    6、随手放大招

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻?那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼?你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇?一条三五？这得好几百块吧?会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园?还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组?杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅?江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子?折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼?满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新?他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后?并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好?你们谁有手机的打个电话说一声，对了?顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里?拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的?就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经得低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 340、从根儿上就差别大了

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5G智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来?就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干?颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明?这些十八九岁的年轻人?和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦?到哪里学东西都要交钱的，早点搞定?我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系?说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么?他们就读什么。

    少数几个调整的?也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择?变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了?他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来?这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看?顺便把车上的行李搬过来?又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了?他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使得赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 341、两小无猜可还好

    赵德柱甚至都没邀请奚莲颖一起吃饭，把孩子妈送到事务所都是李媛媛陪着上楼的。

    这一片都是天湖地产的地盘。

    还能看见那片曾经的物流市场空地，现在已经围起来在大兴土木。

    显然就是夏姐套住南云的那个商业中心。

    赵德柱打电话给陶正，报上自己的坐标方位，请他转告出租车司机过来碰头。

    就吃上次夏老板带他们去的那家高档山珍鸡汤馆。

    李媛媛蹦跳着跑回来都是心无旁骛：“她公司里面好多人抽烟的，对孕妇不好，妈妈叫我谢谢你，她对新家很满意很开心。”

    气喘吁吁的把安全带系上。

    赵德柱得克制自己帮母女俩另外买房的冲动。

    哪怕不知道升米恩，斗米仇的典故，现在大概能明白，帮助也是要有限度的，超过限度形成了依赖，反而会害了周围的人。

    于是他那语调跟父亲也差不多：“所以啊，你还是要努力工作，赚更多钱，让妈妈过得更开心，嗯，还有待会儿吃山珍鸡汤，你要照顾好客人，不要又吃得撑住了！”

    媛媛赶紧：“哪有！我现在很注意了，你刚才都表扬我提升了很多！”

    赵德柱又要求：“那是说给外人听的，学车没？晓婷都学会了，燕玲听说也报名在考。”

    李媛媛就是有点随遇而安的懒散，连忙树立手掌在脸侧：“求你了，真的跟爸爸一样念叨，这个月工资全都给了妈妈买东西布置新家，她差点都哭了，说了好几次，叫你回家吃饭，绝对不会被邻居围着，知道你不喜欢。”

    赵德柱娴熟的把车转进鸡汤馆停车场：“学技术钱不够跟我说呀，只要不是乱花钱，我都支持你。”

    李媛媛幸福的偷笑。

    就是不说马上去报名……

    还是懒。

    但点菜就积极，抱着菜本儿才翻页就吞口水。

    赵德柱还要提醒她：“别扣扣索索的舍不得啊，场面要凑够！”

    李媛媛欢喜的说好，同时响亮的吞了一大口口水。

    赵德柱觉得要找个办法治治她这毛病。

    没多一会儿，靠在柜台边的他就看见出租车把人送过来，连忙出去迎接。

    陶正在前，戴了墨镜和一顶软边帽遮住了星味儿。

    黄柏和那个小心翼翼从后座下来的王保强，则完全带着浓郁的乡土气息。

    这俩都还没有发迹，特别是王保强，他赖以成名的一部电影一部电视剧都还没拍，只莫名其妙的以武师身份拍了部不出名的电影。

    根本没有半点明星的感觉。

    对赵德柱直奔他冲过来，居然下意识的扎个马步双掌前后！

    乐得黄柏赶紧抹抹长发：“赵总，赵总是性情中人咧！”

    他这会儿也还没到挥洒自如的大腕状态，很小心。

    赵德柱直接紧抱住比他矮不少的王保强：“结婚没，有女朋友没，她姓什么？”

    他当年听见这戴绿帽子的明星八卦，其实也有点被提醒到身边的征兆，还不是装鸵鸟不敢问不敢说。

    过得就有那么窝囊。

    所以对那天下皆知的八卦细节也没深究，只知道那女人姓马。

    王保强吓一跳，满脸莫名其妙：“啥咧，你说啥咧，莫有莫有的！”

    那就好，那就好，赵德柱使劲搂住王保强的肩膀：“这件事包在兄弟身上了，柏哥，你要留下来拍广告吧，强哥也跟着来拍几条，一定按照市场行情价不亏待，然后我这边办公室美女不少，你多接触下，看有没有合适的。”

    黄柏都夸张怪叫了：“查尔斯！为什么就没有给我考虑这个事情呢？”

    赵德柱笑：“因为你就不是个女人能骗的样子！”

    这是好话，黄柏嘿嘿笑。

    王保强更丈二和尚摸不着头脑：“骗？骗谁？”

    赵德柱搂着他往店里走，传授今生今世的心得体会：“千万要找个品行好的姑娘，俗话说遇良人先成家，遇贵人先立业，你今年已经遇见了华仔这样的贵人，以后一定要遇见良人，不要随随便便哪个女人对你好，越是长得漂亮的女人就越会骗人……”

    他这是真的交浅言深，人家根本连他是谁都不知道，就说这么多。

    还好陶正走在旁边帮腔：“保强啊，这就是我也要提醒你的，名利在眼前，能不能把持住，才能决定你走多远走多高，影视圈的美色又特别多，赵总这是把你当好朋友才一见面就提醒你，因为你的本性很淳朴，你要在电影里面演出来的这种感觉不要在生活中被骗了。”

    王保强真是从外到内，从眼神到表情，都是发自内心的朴实，他只要演好自己就行了。

    李媛媛正好站在包房边恭敬：“欢迎陶先生、黄先生，还有这位来江州，这边请……”

    黄柏跟她已经比较熟了：“几天不见，李助理气色很好，有喜事呀。”

    李媛媛就眉开眼笑：“嗯嗯嗯，您去坦玩得还开心吗？”

    赵德柱真满意，李媛媛现在确实进步很多。

    他坐下来和陶正开始聊正事，也能帮他照顾周全。

    陶正提出来的主要问题就是档期，王保强现在回平京，半个月之后就要下组，华仔那部电影整个档期从六月到八月。

    这种情况下，《泰濉肪对不可能在这个夏季拍完，最快也要九月才能开机，然后拍完再剪辑之类的就肯定错过明年春节，最顺利的大概率也要到明年四五月才能上院线。

    投资方能等吗？

    赵德柱当然能等，他不过是怕夜长梦多，而且赶紧把这黄金三角捧红上路，他也好蹭热度。

    今年他需要热度的时候太多了。

    明年，也行，反正看起来《疯狂的石头》肯定是蹭国庆档看行不行。

    七月企鹅IPO上市，年底天猫电商平台推出，都需要热点啊。

    所以肯定点头。

    陶正松了口气，估计以前接触的投资方都太牛皮哄哄。

    然后从休闲西装里面摸出剧本：“我按照你说的架构，完善丰满了下，你看看合适不。”

    赵德柱一翻，里面居然有些对白都列出来。

    黄柏也解释：“我们就是按照剧本的路线去试着走了一遍，所以沿途也就商量着对白……这种感觉很奇妙，这辈子我都忘不了这种攒剧本的方式！”

    陶正点头：“嗯，我们走在路上，坐在酒店，躺在海滩、丛林、原野，很多场景我可以想象得到那种画面的美丽，但更主要的是我们仨有种好像已经配合过很久的熟稔，你对这个角色把控很精准，基本上就是我们仨的本色演出。”

    黄柏连忙：“我没有那么凶狠呀，但我能塑造这个角色，我一定能塑造好。”

    他还处在随时都可能被别人顶掉的不安全感阶段。

    赵德柱赶紧安慰他：“没问题，没问题，这些天我们这边的公司也注册好了，就是那个女生，我提都不敢跟她提拍戏的事情，我跟你们说是为什么，她父母都是剧团的，父亲道具，母亲花旦，但母亲在她很小的时候就跟别人走了……嗯嗯，懂吧，所以她父亲几乎是从小灌输这种戏子无情的概念……”

    这俩听得满脸了然，很有老朋友之间的默契。

    陶正还突然嘟嘴用下巴示意，赵德柱和黄柏转头，看见李媛媛正在温柔细致的给王保强讲哪种野生菌好吃，又有什么特点，青椒红椒哪个更适合口味。

    王保强满脸质朴，像个眼巴巴的斗牛梗，摇着尾巴乖乖的坐在那。

    李媛媛说烫好了可以吃了，他就马上夹出来不顾滚烫的赶紧吃，还满脸认可的惊喜表达好吃，可自己又被烫得不亦乐乎。

    李媛媛就好气又好笑的拿纸巾拿饮料伺候着，还满脸的不敢批评嘲笑客户。

    装饰典雅的包间用的雕花木格栅窗户，外面明亮的光线洒进来。

    有点两小无猜的意思，挺美好的。

    赵德柱忽然就有种女儿要出嫁的复杂感受。

    如果真的成了，一定要给包个大红包！

    只是桌面上这么稍微安静下，李媛媛和王保强都同时注意到这边三个男人似笑非笑的目光。

    王保强马上很拘谨，李媛媛却很可爱的睁大眼：“继续聊啊，我看王先生不会聊天，就帮你们照顾他吃东西呀。”

    陶正就表情很微妙的忍俊不禁：“虽然我已经结婚了，但我也还是想留下来拍点广告，行不行呢？”

    赵德柱哈哈哈得拉长声音：“行！怎么都行……”

    话音未落，包房门轻轻敲两下，李媛媛还以为是服务员，马上跳起来去开门。

    结果是夏老板笑眯眯的站在外面：“赵老板最近生意很兴隆嘛，心情这么好？”

    赵德柱惊喜的表情一点不像是装的，连忙起身介绍：“夏姐，我的人生导师跟领路人，这三位是即将红遍全国的电影巨星，陶正、黄柏、王保强。”

    陶正、黄柏要不是跟他已经很熟，可能都会觉得他在故意调侃人了。

    这会儿微笑点头：“赵总客气了……”

    “查尔斯一直在这么鼓励我们……”

    只有王保强跳起来使劲摆手：“没有，没有，赵老板不要开玩笑！”

    夏凤琳惊讶：“啊？你什么时候又去捣鼓影视剧了，有什么想法？要推动影视圈的新气象吗？”

    李媛媛确实有进步，这会儿知道赶紧布碗筷，准备茶杯。

    不管夏老板吃不吃，她肯定不会埋头只顾自己了。

    赵德柱哪里想过这么多呀，也惊讶：“有人能推动影视圈的新气象吗？”

    夏姐笑着坐下来批评：“专心做你的事情！猴子似的跳来跳去，啥都不懂，影视剧很难赚钱的。”

    陶正和黄柏明显有点慌，投资人不会就这么撤了吧？

 342、只有自力更生才靠得住

    好在赵德柱是真的坚定：“已经拍完一部电影了，我投了四成，再拍一部就是我们几个自己的公司来拍，一来可以带动下高职学院的表演专业，二来几位老师可以帮忙给学校和游戏、以及电竞大赛拍广告，我们接下来很需要广告推广。”

    夏姐多老辣的人物，只看赵德柱这么说，就知道他有名堂，起码这影视投入不是心血来潮的瞎搞。

    就再也不提，一边谢谢李媛媛给她端来的菜肴跟米饭，一边随口询问：“嗯，最近我看网上、媒体对电子游戏抨击得很厉害，你还准备上广告？”

    赵德柱理所当然：“必须上啊，现在全国各省市的地推团队已经把各地排位赛都打到尾声了，错开五一节的假日高峰，然后各地的电竞高手都要到江州来打全国总决赛，这广告不能停啊，得让全国都知道最好的游戏大赛在江州，第一家游戏专业在江州，最顶尖的电竞高手都要来江州。”

    三位电影人都聚精会神的倾听。

    陶正还悄悄给黄柏咬耳朵，看出来这个气质非凡的老阿姨必定大富大贵。

    他们这种戏骨，就喜欢琢磨这种素材，难得一见的体会。

    夏姐确实有那个派头。

    并不讲究这一桌吃过，但不吃锅里东西。

    只喝点媛媛盛好的鸡汤，就着炒过的野生菌碎末腌菜，慢慢吃米饭，跟赵德柱之间很明显的亲近不见外。

    也慢慢问：“那你这个大赛准备怎么搞？”

    按照赵德柱知道的，这电竞大赛最好特么肯定是网上直播。

    但显然这会儿的网速支持不了，潘江源他们现场尝试过，哪怕是最简单的语音视频通话线路，都卡顿得厉害，动不动画面上就一片马赛克。

    根本谈不上精细的细节呈现，更别提游戏观赏体验了。

    无论游戏画面，解说主持画面，还是选手比赛的特写，都没法传递。

    所以赵德柱走的是传统媒体那条线：“陈姐已经帮忙联系了市电视台的少儿游戏节目，每天下午有一个小时，我们借着这个节目给传播到全国播放，节目前后有一百四十秒的广告位，节目中间还有六十秒的广告位，现在企鹅拿了三十秒，我们自己拿了三十秒，其他已经被电脑设备品牌都抢了，广告费就是电视台的利润。”

    从商业上来说，这几乎已经无懈可击了。

    江州卫星台并不是什么热门频道，没什么拿得出手的当红节目。

    所以下午深夜这些垃圾时段广告费用很便宜，节目也做得很水。

    但这次李代桃僵的换掉那个收视率很低的游戏节目，能让电视台狂赚一大笔！

    西南学院准备投放那个坦广告，每天三十秒就得给十五万！

    这是江州电视台前所未有的广告价位。

    而且整个决赛圈要持续二十多天，整个五月差不多能让江州电视台赚两千万！

    传媒集团那边都很兴奋。

    算是陈姐能冲业绩的超级大单。

    夏姐听完赵德柱的描述：“也就是说江州电视台来拍摄转播这个电竞比赛？”

    她自己就是报社出身，对传统媒体那套还是清楚。

    赵德柱点头：“每天我们是从早上八点打到晚上十二点，然后快速编辑剪接其中最精彩的片段在电视台播放，我们还会在《电脑报》、企鹅登录界面、我们的游戏里推广这个节目的时间，让全国观众来关注这个节目，扩大比赛影响力，目的不是赚钱，而是打响知名度，每年一届的大赛，在给游戏学院招募电竞高手，也给高考的学生知晓有这么个学校专业。”

    夏凤琳吃完米饭，李媛媛立刻把湿纸巾递到手边。

    阿姨笑着谢谢拿过擦擦嘴：“还是那句话，做这种影响较大的事情，最好不要孤注一掷，你得有备案，不要把希望寄托在别人身上，最终能靠得住的只有你自己，你这个事情很可能有变数，早准备，比晚准备好。”

    赵德柱的优点就在于，他没有半点难以置信、着急愤怒的表情，更没有自以为是的我觉得我以为。

    只沉稳的说好：“我会马上跟大家商量备案，谢谢夏姐的提醒。”

    夏老板笑着起身：“我谢谢你呀，十九梯这个切入点不错，虽然你把整个江州市的拆迁安置标准都抬高了，但这是很多方面都乐于看见的，而且老李来江州，更能证明你是福将，很可能他就是想拿那片地，如果没有你这一刀，凭他的名声地位，有的是人会跪着求着把地低价拿给他，他是不会管拆迁安置户们何去何从的，现在市里面就比较了，引他进来，相比我们市里要付出的代价大了多少倍，拆迁成本全都由政府承担。”

    只有经过2020年的人，才会对李黄瓜有完全不同的观感。

    2004年的HK首富，现在在内地的地位口碑，也就像2020年前的首富爸爸那样，让全国上下跪舔吧。

    连夏老板这种地产同行，语气态度上都更多是无可奈何。

    赵德柱却不以为然：“他如果拿下这块地，我肯定就是钉子户了，没门儿。”

    夏凤琳眼睛亮了下，哈哈哈的笑：“这可是你自己的决定，不是我怂恿的……”

    赵德柱马屁滚滚：“他也就是这会儿还能到处拿地捂在手里等涨价，我从他儿子手里不就已经赚了一千万么，他们啊，论远见比您差远了。”

    夏姐是笑得真开心，指指赵德柱：“国庆节我设宴款待他，有本事你当面跟他说去。”

    赵德柱连乔教主都见过，更是对首富爸爸敢造反，跟二富爸爸喊哥俩好，对个老黄瓜有什么不敢说的：“好，时间地点您通知我一声，我过去蹭饭打帮腔。”

    夏姐很客气的对陶正他们仨笑笑告别。

    又跟李媛媛寒暄两句：“搬新家了喜欢不？那天我看见你，都装不认得，他该不是因为你才去拆迁那房子的吧？”

    李媛媛马上有点红脸：“我……我妈叫他去新家吃饭呢。”

    夏姐亲昵的摸下媛媛头：“就在老宋那餐厅，你把这姑娘带上啊。”

    赵德柱恭敬的陪着送出去上车。

    夏姐的助理跟司机在外面吃堂食呢，连忙起身点头：“看见您的车了，赵总也喜欢来这里吃啊。”

    赵德柱笑而不语。

    出来看见不远处的商业中心工地，忽然想起来低声：“南云高尔夫那边的资金很紧张，高尔夫球场支撑得都有点困难了。”

    夏姐轻描淡写：“火候差不多了，他们那点现金流必然只能保一边，现在不是以小博大的地产时代了，算是给他们个教训吧。”

    赵德柱却明白，曾经还说得上是百万富翁、千万富豪的南云老板，没准儿就在这一单里，一夜回到解放前。

    这就是自身实力不够，却想跟着大鳄捞汤喝的下场。

    人啊，还是得认清自己的成色，别动不动看见金光灿烂就扑上去。

    没准儿背后是个巨大的陷阱。

    赵德柱再次觉得学到了。

    恭送心狠手辣的夏姐离开。

    三部奔驰S的司机，都给赵德柱点头示意过，才鱼贯而出。

    这下连山珍鸡汤馆的老板，也对这个之前漫不经心的年轻人恭敬有加。

    简直怀疑他是夏老板的私生子。

    陶正却不打听这位气度不凡的阿姨是谁。

    一起跟赵德柱返回公司，准备筹拍广告。

    还请唯一的女士坐副驾驶，仨男演员坐在后面谈笑风生这次坦行的各种段子，妙语连珠。

    把李媛媛逗得花枝乱颤。

    赵德柱心里已经挂上了夏姐的警示，略沉重。

    不过路上给万庆悦打电话，请他安排摄影师来给三位拍广告。

    算是被奚莲颖那套婚纱照给提醒。

    不用大费周章的搞服装道具甚至灯光团队。

    就是主要拍个脸，然后把这仨的头像P到之前的大傻、阿叻广告版本上。

    简单明了一次搞定。

    当然动态的影视广告拍摄，可能还是只有找传媒集团那边联系电视台来拍。

    路上陶正和黄柏还构思了下广告创意。

    王保强本色出演个乡下娃，本来要出去打工赚钱，黄柏饰演的中巴车司机给他说你不是喜欢打电游吗，可以去电子游戏学院学门手艺啊。

    陶正就当导演了。

    结果，姜还是老的辣。

    众人回到办公室，客服们正在欢声笑语的迎接明星，对土得掉渣得王保强有点爱理不理的时候。

    赵德柱就接到了陈姐那边打来的电话，吞吞吐吐中充满了无奈，说是电视台转播电竞大赛的节目被上面砍掉了。

    如果没有夏姐之前的提醒。

    赵德柱一定有点懵。

    现在却有种如释重负的轻松，总算还是来了，甚至还带着调侃的语气：“怎么？上千万的广告费都不赚了？”

    陈总叹气：“有领导批示，不能在电竞大赛上掺和……”

    赵德柱啼笑皆非：“这可是国家体育局的正式项目。”

    那边压低了声音似乎是在悄悄说话：“对啊，可现在全国舆论这么汹涌，有些人就不敢担责任，况且对于新生事物，最常见的态度就是不支持不反对，袖手旁观呗。”

    赵德柱拿着手机，邪魅一笑。

    那就还是只有自力更生了！

 343、楼主好人，一生平安

    如果真是个十九岁初出茅庐的少年郎。

    没准儿都要冲冠一怒了。

    这特么都是什么世道！

    见好处就上，有风险就装隐身。

    更别提在这个万事俱备的节骨眼儿上，才突然斩断了电竞大赛唯一对外能够直播的渠道。

    就因为怕担责任。

    这是杀人诛心，捅刀子连把手都不留。

    而且可以预见，一旦等电竞大赛这种事情被社会接纳以后，抢着又涌回来的肯定还是这拨儿人。

    抢业绩抢风头抢功劳，厚颜无耻的宣称这一切都是在他们的带领关怀指导下完成的。

    论世间不要脸，无出其右。

    但赵德柱这老男人，真的就是歪嘴一笑。

    这可不就是人性么。

    感谢夏姐，给了他指导。

    听见这个消息的时候，没有错愕，没有愤怒。

    甚至还有点庆幸。

    不浪费精力，直奔解决问题的重点。

    怎么办？

    陈总那边听见话筒安静，还追问了几声：“小赵？赵总？”

    赵德柱语调都不带变化的：“在呢在呢，《电脑报》那边的广告还能推吗？”

    陈总连忙：“那是行业推送，每期都有游戏专版，肯定是可以的，我这边女报也可以做几个整版！”

    赵德柱轻笑：“女报就算了，我要的是全国影响力，也行，之前预付的五十万定金都用在电脑报上吧，其他钱我们就给别人赚了，谢谢啊，小陈待会儿过去跟您签新的合同。”

    压根儿不废话什么一切照着合同协议办事。

    行政命令大如山，这时候跟对方谈法律精神不是找不自在么。

    随便吧。

    但未来赵德柱一定会汲取教训，远离行政手段。

    尽可能把自己能够被影响到的方面，紧缩到最小，这才是对自己未来的事业负责。

    嗯，这也是夏姐提到过的，别迷信戏台上的东西。

    就像十九梯拆迁安置的工作，有了各方支持的确轻松简单。

    可食髓知味的迷恋上这种行政手段的便利性，依赖这种政府资源。

    一旦被抛弃的时候。

    的确就是夏姐说的那种灭顶之灾。

    只有自力更生，才是保持生命力的不二法门。

    已经尝到自力更生甜头的赵德柱，立刻招手让申宇宏等工程师主管过来开会。

    还顺便叫上了陶正、黄柏：“摄影师待会儿才到，如果快呢，今天都能拍完，不耽误你们接下来的工作，要不现在也参与下这种IT公司的高管会议，体验采风？”

    陶正连连说好，《泰濉防锩嫠和黄柏的角色，就是IT公司创始人之间的反目成仇。

    这可是第一手的素材。

    刚赶回来的冯晓婷，跟着陈燕玲也列席了。

    李媛媛嘛，带着前台进来帮忙端茶倒水，然后赵德柱一点头，她就会心的去照顾最后那位不用体验采风的王宝宝了。

    冯晓婷还别出心裁的把杜明莎带上。

    赵德柱注意到这姑娘很认真，坐下来就攥紧了笔尖做记录。

    会议风格?还是文化水平最低的赵总直接指出方向：“……具体情况就是这样?骂娘也没有用?我们就省省吧……接下来怎么办？才是最关键的。”

    因为冯晓婷第一时间就骂了：“这特么一堆王八蛋搞锤子啊搞……”

    一跳八丈高的那种！

    把刚出门的李媛媛都引得探头看了眼。

    很明显?如果她要是听清赵德柱讲的遭遇。

    会跟冯晓婷里应外合的叱骂不已。

    而且自从买了车以后，冯晓婷这几天不光天天恶补节目主持，还去给自己染了个栗子色的头发。

    衬着脸蛋格外白皙娇美。

    可一发飚就只看见粉嫩嘴皮在翻飞了！

    一连串字节清脆的骂街还拍桌子，结果砸疼了手使劲甩。

    黑白分明的大眼睛瞪得跟什么似的，真生气。

    申宇宏他们几个赶紧捂嘴不作声，表情也有点紧张。

    对于IT公司来说?这属于巨大的不可抗力。

    前期耗资起码也有几百万了?哪怕大多数都成了外派地推的工资?现在却等于斩断了所有对外展示渠道。

    关起门来搞什么狗屁电竞大赛？

    怎么传递给全国现在沸沸扬扬的电竞观众们看？

    真的很想骂人。

    可赵德柱一说话，冯晓婷就悻悻的住了嘴坐回去，还意犹未尽的把前面刘海儿梳两下。

    陶正觉得好看极了，又跟黄柏交流。

    江州女孩子就是这种嘎嘣脆的风格?敢爱敢恨的生猛利落。

    然后他俩就把目光集中在那个杜明莎身上?可能在想她怎么演绎角色。

    可又有陈燕玲那种清冷淡定的女生，挺直了腰，只把信任的目光投给老板。

    相信赵德柱一定会跨越艰难。

    申宇宏他们主要是深钻游戏程序的专家高手?对这种涉及到行政事务、推广策划的突发情况还是有点不知所措。

    也看着赵德柱。

    都挺信任。

    赵德柱不负众望：“本来电视转播就不是啥好东西?我还瞧不上呢，现在有讯雷了吗？”

    几个工程师下意识的瞥眼女主管，才小声回应：“有……现在几家下载软件里面，讯雷的多资源超线程技术是最稳定有效的，他们去年才发布了第一个版本，今年的新版还不错……”

    广个告，我最近在用的追书app，【APPd.】缓存看书，离线朗读！

    赵德柱大喜的打个响指：“OK，这就行了，我们现在等于是有了好产品，山里面果树接了很多很多的好果子，要运出去卖给全国观众，而且必须很快的运出去卖掉，不然就要烂在地里了！”

    会议桌边十来个男女，全都看着赵德柱打了个如此形象的比喻。

    不知道他们脑海里有没有浮现出，帮帮这些滞销果农的画面。

    反正连陶正、黄柏都能听懂的点头。

    赵德柱比划：“按照我的设想，最佳的方式，当然是宽带足够宽，就好比从山里有高速路到全国各地，直接直播游戏、大赛的现场画面，但这个技术上达不到，所以我们才求电视台来转播节目……”

    申宇宏会接嘴了：“这就等于我们走水路放排！但是现在行政命令把水路给我们堵上了。”

    赵德柱满意的点点头：“可互联网怎么能堵得住呢？我们把电竞网改造成一个放满种子的资源网站不就行了？”

    工程师们的脸上立刻露出古怪的笑容，然后齐刷刷的猛点头猛鼓掌：“老大！你太牛逼了！”

    “卧槽！这个绝对行……”

    连申宇宏这么正经的家伙都赶紧：“这绝对是空运！空运啊，简单直接又有效果！”

    几个女生还莫名其妙呢。

    赵德柱已经开始分配工作了：“晓婷你跟申宇宏一起配合，搞明白讯雷现在怎么样，跟他们谈，我们直接在页面下方讯雷的软件下载链接，给我们什么好处，必须要好处，不然我们就找另外的下载软件……”

    有个工程师小声：“听说总部那边有事业部是在搞这个逆向工程，要不要用我们自己的下载软件？”

    哦？还有这种事，赵德柱点头：“跟公司联络吧，能用自家的就用自家的，再把电竞网彻底改造成漂亮好看又方便用的资源下载网站，要很漂亮，每个链接都有封面图片，看了就想下载的那种……”

    他所有的灵感当然是从草留或者1024这种梦想家园来的。

    申宇宏赶在他说漏嘴之间赶紧举手：“这部分技术上的事情，可能需要总部再派人过来充实我们的技术团队，毕竟我们主要是面向游戏开发，现在我们关于新游戏的项目组也展开了，这部分的电竞大赛网站重建、维护、制作是全新架构，您看……”

    赵德柱点头：“嗯，那你和晓婷联络总部，再配合燕玲组织张罗电竞大赛到了西南学院以后，要怎么才能搞定摄影摄像、游戏画面传输做成视频下载的这一系列工作，必要的话成立一个新部门给燕玲来管理。”

    工程师的思维就是工程师的线路：“赵总，其实譬如魔兽世界的Replay录像工程文件、E文件都非常小，往往只有几百K，我们可以用直接下载的方式提高效率。”

    赵德柱这不懂技术的都无奈：“兄N，比赛画面只是一部分，更重要的是，我要拍出电竞选手……你特么真当我在推广电竞游戏啊，我是要让全国人民看到电竞高手的样子，我推动的是这个职业，我要把电竞选手比赛时候的样子拍得很漂亮，把这种视频给我传上去让全国电竞游戏迷看见才是最重要的，我要招揽电竞高手，成为全行业的标准，我要招揽电子游戏制作专业的人才！懂了吗？”

    这下不光工程师懂了，连坐在那边头上的俩演员也懂了。

    陶正很有参与感的举手：“报告，我想这触及到我们的专业范畴了，如果查尔斯你要的是把比赛场面、比赛选手拍得很漂亮的专家，我想你应该需要我们这边的专业摄影师跟现场导演。”

    哦，对哟！

    连黄柏都跟着积极：“徐宁徐导之前就是拍MV的，这种技巧高手在平京圈子里很多，我马上就能联系上扒活儿的。”

    陶正这方面的眼界就比黄柏高：“查尔斯恐怕是要顺势建立起来一支摄影摄像教学团队吧，这对于西南学院表演专业是个很重要的支持，不是所有影视学院的毕业生都奔着当影视剧导演去的，高职学院得影视专业毕业生在MV、婚纱摄影、这种节目拍摄等等有很大的市场。”

    赵德柱大力鼓掌：“就是这个道理……嗯，那个谁……”

    冯晓婷多懂他，只看手指就把杜明莎推起身：“莎莎！杜明莎，今年二十岁，电大毕业学财会的。”

    赵德柱乱点鸳鸯谱：“好，你跟李媛媛一起先支援下陶先生、黄先生他们这边，尽快搞定这支拍摄队伍……”

    陶正这见多识广的年少成名，也觉得赵德柱这个新伙伴，的确很有办法。

 344、自己人最重

    有时候无论是团队还是个人，不逼一下，不知道自己的极限在哪里。

    整个游戏公司如水银泻地般的迅速展开工作。

    连冯晓婷都只来得及给赵德柱说声，你那丈母娘差点遇见龙姐了。

    好在西南学院现在除了正在搭建的电竞赛场和路边的训练室，只要不带到教育公司办公室。

    也没啥可看的。

    但据说奚妈妈还是感觉开了眼界。

    和小地方中学完全不同的拓展了视野。

    所以只看大概个把小时，就匆匆赶回去说要跟老头子商量事情。

    俏秘书充满揶揄的戏谑：“根据我对这种大妈的感受，您这假冒婚姻的事儿，绝对不会这么简单收场。”

    赵德柱正义凛然：“我问心无愧，反正都给龙姐报备了，只是做好一个当爹的责任，肯定不会再犯错了。”

    冯晓婷嘻嘻嘻：“那就走着瞧吧，我看设计师也不是那么好摆平的。”

    赵德柱当然就更要划清界限了。

    指定让李媛媛去跟奚莲颖的设计事务所打交道，本来那家和万庆悦合作的艺术教育公司，就是李媛媛充当法人代表的。

    当然更主要也是推动李媛媛多往外跑。

    提高工作能力。

    结果陶正跟黄柏在忙着筹备电影班底，顺带履行客座教授讲师的职责，帮西南学院影视表演专业拼凑专业人员的时候。

    王保强居然主动的帮李媛媛当起司机来。

    这家伙像是从来都没意识到自己即将成为大明星。

    成天带着憨厚的笑容，眼巴巴的待在前台接待区座位边。

    只要李媛媛拿着文件夹、公文包过来，他就立刻迎上去：“用车吗？我已经把车洗干净了……”

    李媛媛也喜笑颜开的赶紧点头。

    跑美院、跑设计事务所都是挺远的距离。

    哪怕她有资格打车报账，肯定也喜欢坐专车啊。

    特别是赵德柱别有用心的把冯晓婷那车钥匙借给王保强。

    小车车坐着可舒服漂亮了。

    她还是挺羡慕冯晓婷这辆车，但就是没那种动力去学车。

    现在这样多舒坦啊。

    王保强那种小毛驴乱撞的表情心态，怕是整个客服部的美女们都看出来了。

    姑娘们都很好奇，这其貌不扬的小个子男生，凭什么被赵总这么看重。

    还给他拍广告。

    他们仨拍平面广告果然极其简单，万庆悦找来的人也就跟拍婚纱似的主要拍脸。

    然后拼接PS到游戏宣传、电竞大赛宣传、影视表演专业宣传这些海报的画面上，很方便。

    赵德柱都按照市场价，等同于阿叻的价格给他们仨结清广告费。

    小十万……

    当然还是游戏运营成本支出，又不是花他的钱。

    不心疼。

    这部分非常容易。

    也顺便让客服部的美女们，跟着拍了不少定装照。

    这时候就看得出来，不是所有美女，在镜头前面也那么好看。

    而那个杜明莎，就莫名的在镜头前面有种独特的魅力。

    客服部的美女们现在相互熟悉起来以后，还是有暗暗较劲比美。

    杜明莎绝对属于平时最不起眼的落后姑娘。

    可拍出来的照片里，她的轮廓、五官立刻显得立体好看。

    这种情况等陶正他们找来的影视专业人员逐渐聚齐。

    就靠着几台这些人自带的设备，随便拍点广告短片又更显鹤立鸡群！

    赵德柱看了都直呼内行。

    徐宁、陶正他们这几个老蛇皮的眼睛真的毒辣。

    一旦打光、走位，动态拍摄。

    几乎半数的姑娘在镜头前面立刻连走路都不会，更别说调动面部表情了。

    僵硬得要命。

    杜明莎这姑娘却气质天成，面部更带着独特的美丽，准确的说有点偏混血的味道。

    她自己都有点忍不住，把照片设成了电脑桌面。

    可还是根本不理陶正他们，只跟着李媛媛做自己的本职工作

    赵德柱这几个老男人根本不急。

    再按照正规手续，完善了四个人注册影视公司的股份协议，约定赵德柱负责投资，三位演员在三年内，起码要合拍三部电影。

    但具体的片酬?除了《泰濉钒凑漳壳暗钠叨一股权比例来分最后的票房利润?后面两部都临时讨论。

    赵德柱是真厚道。

    没有在这个时候?用一道长约来把黄柏和王保强套死。

    这俩听说《泰濉纺苋盟俩合分一成的票房利润?已经有种拼了命也要把电影拍赚钱的激动。

    他俩现在哪有资格参与分票房利润，能保证拿到定价片酬就不错了。

    可赵德柱还是预估到《疯狂的石头》、《天下无贼》，包括王保强可能还会去演许三多，这一系列的经典曝光之后。

    特别是《泰濉飞嫌持后，他们仨有很大的几率爆红。

    那时再用这种低比例的分配来约束对方，是个人都会觉得有点不公平了。

    肯定会给人资本家剥削的味道。

    毕竟演艺圈趁着红了狠狠赚一波才是理所当然的事情?没准儿等这两三年合约完了已经凉凉?那怎么办？

    插一句，【APPd.】真心不错，值得装个，毕竟书源多，书籍全，更新快！

    好在赵德柱根本就不是奔着电影赚钱来的。

    企鹅股东的身份?他还在乎去剥削几个影帝搞砸关系？

    要的就是这份人情。

    他的原话就是:“后面两部电影，最低都是这个比例分钱，但只要票房卖得赚了钱，我那部分拿出来跟各位分就是了?我的底线是不亏钱?祝三位以后电影大卖，电视长红，成明星大腕记得拉我一把就行。”

    这话说得太仗义了。

    可以说这三个人?这时候除了王保强是天然懵逼好运?被华仔的贺岁片看中，已经不可避免的即将走上翻红之路。

    正在艰难谋求转型，想从学院派脱身出来赚商业片利润的陶正。

    还彻底属于整个影视圈最底层京漂失败者的黄柏。

    都彻彻底底的感受到了雪中送炭的温暖。

    就连这段时间的日常开支，赵德柱都很贴心的用拍广告的方式，每人奉上应急。

    拍几张大头照而已。

    陶正和黄柏都是聪明人，这去坦的一路上也没少讨论这个突如其来充满热情的年轻投资人。

    其实来江州就是想再全面的了解下他到底是什么路数。

    天底下怎么会有这么好的人？

    在最落魄，最需要帮助的时候，拿出这么一个让三人好处占尽的拍片协议。

    有钱是明摆着的，人家游戏公司每天几百万流水，根本不稀得来骗三个还没出头的戏子。

    电影投资更一分不少。

    甚至连编剧剧本梗概都是人家拿出来。

    相互之间陶正和黄柏在石头剧里就有了默契，现在又加上个更符合剧本形象的王保强。

    他们只需要拼尽全力拍戏。

    在这样梦寐以求的创作环境下，拍出一部证明自己的戏。

    几乎是他们唯一的选择。

    哪怕年龄、经历都各自认为见过些世面。

    在赵德柱这种大（kuo）气（huo）的不差钱支持面前。

    有点拼死报效的心态了。

    所以几天后，留下几份协议，留下从平京、沪海找来的四十多人拍摄队伍，更留下情真意切的感激告别，陶正和黄柏返回平京推动电影剧组的成立。

    他们还有不少行业关系需要去打通，这方面陶正有人脉。

    王保强自然是前往华仔那个《天下无贼》的剧组。

    约好等王保强从剧组出来，立刻投入《泰濉返呐纳恪

    当了几天司机的王保强，居然有点恋恋不舍。

    还是忍笑的黄柏和陶正把他拉着进了机场。

    看着那一步三回头的瘦小背影。

    赵德柱也调侃自己的秘书：“觉得王保强怎么样？”

    李媛媛马上斜眼看他，露出娇憨又委屈的表情：“别以为我不知道，这几天我都成了办公室的笑话，真是枉自我叫你爸爸！”

    赵德柱立刻就觉得奔驰车里的气氛变了。

    但还是坚持当好媒人：“他现在回平京，就是去跟华仔拍电影，好些大明星给他打配合，等到春节这个电影出来，多半就会出名赚大钱，明年我们的电影他更是能分不少钱……”

    李媛媛还是那俩字儿：“爸爸！”

    还拖长音带点不满的抱怨。

    赵德柱立马说不出话来了，只好默默的开车。

    可过了一阵又忍不住：“我是为你好，他人不错吧。”

    说出这话，就觉得自己凭什么帮人安排。

    李媛媛使劲咬嘴皮：“柱子，如果你是为了跟他搞好关系，非要我去跟他耍朋友谈恋爱，那我就去，可我只想呆在你身边……”

    赵德柱马上舍不得了：“没有！绝对没有，媛媛，我是想你这上班学习提高不多，未来没法工作上做到更好，那就要找个好人嫁，你不愿意就算了，我不需要你去跟他搞好关系。”

    李媛媛举手投降：“我错了！我真的错了，回去我就驾校报名，你还要我学什么，我马上就去学！行吗，只要你不赶我走。”

    赵德柱长叹气：“我怎么会赶你走呢，可女儿长大了总要出嫁，我就想给你找个好人家……”

    李媛媛已经捂耳朵了：“不听不听……”

    赵德柱只好作罢。

    可李媛媛又笑颜如花的凑过来看他：“其实在你心里，我比那个小王还是要重要些哦？”

    赵德柱恨恨得：“你肯定要重些，这个没得说！”

    气得李媛媛从副驾驶跳起来，嗷呜一口就咬他肩膀上！

    真咬。

    估计这几天确实有点憋着火。

    赵德柱立刻觉得歉意极了。

    凭什么去安排别人的姻缘，只好抓紧方向盘随便这小姑奶奶泄火。

    李媛媛反而不咬了，借着这个动作，就倚在扶手箱上。

    抱住他胳膊轻轻摇：“说好的，不准不要我……”

    赵德柱连胳膊都不敢动了，这谁顶得住啊。

    输了输了。

    拼命督促自己回想下这年头副驾驶不系安全带扣多少分来着？

    刚想到安全带，就心里一荡。

    真软。

 345、不服不行啊

    但凡高品质的东西，一定要淡定沉稳而优雅。

    在后世的评价中，诺基亚8910i是空前绝后的一款产品。

    只是那时候的人谁都想不到，如此有气质的顶款手机，会被智能手机横空出世打得落花流水。

    晚上照例又聚在一起吃夜宵的时候，已经很熟稔的小伙伴们，全都挤在一起把赵德柱这支手机翻来覆去的把玩。

    摁动手机两侧的按钮，让机身缓缓弹出了好几次。

    这帮年轻男女还是会抑制不住的齐声“哇……”

    十几年后的新新人类，很难理解一部高档手机的威力。

    其实在21世纪前后的十来年里，在汽车品牌还没有成为标榜个人身份地位的时代。

    手机就是国内衡量一个人地位的重要标志。

    只是和上世纪九十年代中期，只要有手机那就是富豪不同。

    2003年差不多到了看手机辨身价的尾端。

    因为再过两年私家车的趋势就越来越明显。

    也就是在这个时候，8910i攀上了当之无愧的王者巅峰。

    这帮家庭都处于社会中下层的年轻人，能认出型号的都基本没有。

    但给手机营业厅打工做过礼仪的黄盼盼，从电影上看到过这款的冯晓婷，都能认出这很贵。

    非常贵：“赵德柱，你还真是给我们打埋伏，你家得多有钱啊？”

    赵德柱随口糊弄：“粤东很多水货你们不知道吗，几十万的车到我们那只要几万块，我一个亲戚给我上大学送的，我没钱，这两天的钱都是我垫着的呢。”

    周梦霞马上：“今天成绩这么好，老板多给点咯！”

    奇怪的是其他仨女生都只是笑盈盈的没跟着帮腔，反倒是男生连忙起哄：“对，对对对，好辛苦的，倩倩和周周一直站在车站，好辛苦！”

    “黄姐和冯姐也辛苦！带着新生到处跑。”

    “今天多少人，最后一共搞定了多少新生……”

    刘江涛绝对是个讲义气的哥们儿，但在美色面前可以把义气当浮云，马上改换阵营：“436！一共八批人，那就是8720……”

    大家再次哇了一声！

    两天时间！

    赚了一万块！

    万元户虽然已经不是富人的代名词，但两天能赚到绝对是有钱人。

    赵德柱在乎过一万块吗？

    笑话。

    点点头：“四位学姐每人五百块，你们五个每人两百，剩下的钱谁记个账，就当是我们以后的娱乐经费，唱个歌吃个饭啥的，毕竟这生意只有这两三天啊。”

    小火锅桌边安静了下，冯晓婷第一个跳起来，狠狠搂住赵德柱的脖子在他脸上亲了下！

    可能她自己都吃惊这个冲动?马上捂嘴嘿嘿嘿笑。

    其他人猛然闹腾起来！

    女生是真激动?男生也很兴奋。

    赵德柱却面无表情的抬手指播音主持专业女生：“你骚扰我，扣五十块！”

    周梦霞又笑得呛住了！

    所有人都在狂笑?包括冯晓婷?上气不接下气的凑近些：“那，那我?再来五十块的！”

    大家更笑得上气不接下气。

    赵德柱干脆换到男生那边去坐了：“周晓波对吧，你坐过去?多向学姐们学习这种不要脸的精神啊。”

    女生都这么主动了?他还这么淡定，继续挟点菜涮涮白开水再吃。

    在场的四位女生，五个男生，不对他顶礼膜拜都不可能。

    杨倩最先控制住笑?提出来：“明天我和梦霞换到学校来吧?没准儿盼盼和晓婷效果会更好？”

    黄盼盼飞快的瞟眼没说话，反倒是冯晓婷眯着眼睛贼兮兮的笑着指指闺蜜。

    结果杨倩这个安排还真没错，第三天的成绩是547！

    除了赵德柱外的九个男女生，都疯了一样的努力去招揽、劝说每个可能的新生！

    周梦霞的嗓子都嘶哑了。

    所以晚饭时间刚过，冯晓婷和黄盼盼跟着最后一班车回来?继续拼尽全力的协助接待了这些新生之后，精疲力竭又精神亢奋：“新生报名……完了?明天是委培生，赵德柱?你要请我们吃顿好的，还?还要去KTV唱歌?你说的。”

    基本上悠哉游哉一整天?忙自己私事的赵德柱摊开手：“我说就我说，你们四个每人一千，你们五个每人五百，剩的钱今天花光，满意不？”

    这才是他最拿手的好不好？

    根据刘江涛的回忆，就是这一刻，他决定死心塌地跟着赵德柱一辈子了。

    那种根本不把钱当钱，根本不在乎自己赚了多少钱，只要大家都开心的豪横气势。

    绝对是这九个学生，在之前不到二十年生命中，从未看见过的。

    这荒郊野外的学校真的不好找车，杨倩和黄盼盼打电话叫来三辆出租车，把十个人拉到江州市区里。

    还是赵德柱娴熟的找的哥询问去处，先每人188元的自助西餐厅，吃得无论男女都撑住肚皮！

    然后江州最火热的夜场聚集地，要了个豪华包间K歌！

    就这，套餐也不过是1888元。

    见识过这种场所，但还没接触过这种档次的四位女生，再次相互眼神复杂的对看下，艰难的捂住小肚肚坐下来。

    看几个男生完全呆滞得手足无措不知道该怎么办。

    唯有赵德柱熟练的先给了包房公主小费，点酒点果盘，然后自己坐到点唱机旁边操控鼠标了。

    对的，这年头的包房点唱都不是触摸屏，而是藏了台电脑在台子下，得用鼠标点系统。

    压根儿就没怎么胡吃海塞的赵德柱，选好歌坐回来拿片西瓜，再拿起麦克风的时候还嫌弃：“没有一次性套子吗？”

    说完才反应过来，这不是量贩式KTV一统天下的时代，包房服务还没做到这么标准化。

    包房公主都莫名其妙：“什么套子？”

    赵德柱已经不耐烦的摆手了：“不知道就算了，你们要点歌的自己点啊……我先带个头。”

    其实不经意间露出来那点使唤人的派头，已经让同伴们注意到了。

    但乐曲声响起，男生基本没听过，女生却都有些动容。

    这两年只有大学生才会特别追捧又在乎的一首歌。

    刚毕业的高中男生根本get不到这个点。

    “从前现在，过去了再不来……

    红红落叶，长埋尘土内……

    开始终结总是，没变改；

    天边的你飘泊，白云外……

    苦海，翻起爱恨；

    在世间，难逃避命运；

    相亲，竟不可……接近；

    或我应该，相信，是缘分……”

    字正腔圆的粤语，充满沧桑的情感投入。

    让歌声才到这里，冯晓婷就已经双手捂嘴泪流满面。

    杨倩更是美眸闪动，紧紧的把目光锁定在赵德柱身上。

    黄盼盼更离谱，拉了正在果盘里面找菠萝吃的周梦霞起身，在投影画面的旁边，翩翩起舞！

    其他五个男生陷入到这几天他们的呆滞常态中。

    他们连《大话西游》这部电影多半都没看过。

    更不用说这首脍炙人口，影响了整整一代大学生的主题曲。

    而且十八九岁的小男生，怎么可能明白这种柔情中带着苦涩的悠扬？

    赵德柱就演绎出来了。

    这两三个月，要说他心里没点翻天覆地的感受，那是骗人的。

    二世为人，如果还把握不住命运。

    老天爷都应该把自己打落苦海！

    更何况他对爱情的认知，就有这么苦涩。

    所以他真是投入了感情，在唱这首前世就挺拿手的歌曲。

    “情人别后永远再不来……

    无言独坐放眼尘世外；

    鲜花虽会凋谢，但会再开；

    一生所爱隐约，在白云外……

    苦海，翻起爱恨；

    在世间，难逃避命运；

    相亲，竟不可接近；所以他真是投入了感情，在唱这首前世就挺拿手的歌曲。

    “情人别后永远再不来……

    无言独坐放眼尘世外；

    鲜花虽会凋谢，但会再开；

    一生所爱隐约，在白云外……

    苦海，翻起爱恨；

    在世间，难逃避命运；

    相亲，竟不可接近；

    或我应该，相信是缘分……”

    唱到副歌的时候，冯晓婷已经使劲抹掉眼泪跳起来，抓起另一支麦克风轻声伴唱。

    小心翼翼生怕惊扰了赵德柱的那种语气“消散的情缘……只愿……为你……守候……期待”

    纯粹是小迷妹的那种仰慕，哪里还有半分女神范儿。

    杨倩也收起平时爱笑的面容，轻声跟着吟唱，只是鼻音后嗓的美声专业吟唱，用和声来营造出更加完美的伤感离别气氛！

    四个漂亮的学姐。

    两人伴舞，两人伴唱！

    其实包括她们自己，都是活久见！

    可这就是赵德柱开学传说的巅峰吗？

    错了，这仅仅是个开始。所以他真是投入了感情，在唱这首前世就挺拿手的歌曲。

    “情人别后永远再不来……

    无言独坐放眼尘世外；

    鲜花虽会凋谢，但会再开；

    一生所爱隐约，在白云外……

    苦海，翻起爱恨；

    在世间，难逃避命运；

    相亲，竟不可接近；

    或我应该，相信是缘分……”

    唱到副歌的时候，冯晓婷已经使劲抹掉眼泪跳起来，抓起另一支麦克风轻声伴唱。

    四个漂亮的学姐。

    两人伴舞，两人伴唱！

    其实包括她们自己，都是活久见！

    可这就是赵德柱开学传说的巅峰吗？

    错了，这仅仅是个开始。

    或我应该，相信是缘分……”

    唱到副歌的时候，冯晓婷已经使劲抹掉眼泪跳起来，抓起另一支麦克风轻声伴唱。

    小心翼翼生怕惊扰了赵德柱的那种语气“消散的情缘……只愿……为你……守候……期待”

    纯粹是小迷妹的那种仰慕，哪里还有半分女神范儿。

    杨倩也收起平时爱笑的面容，轻声跟着吟唱，只是鼻音后嗓得美声专业吟唱，用和声来营造出更加完美的伤感离别气氛！

    四个漂亮的学姐。

    两人伴舞，两人伴唱！

    其实包括她们自己，都是活久见！

    可这就是赵德柱开学传说的巅峰吗？

    错了，这仅仅是个开始。

 346、霸气就是这么来的

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5G智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干?颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子?学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人?和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话?身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的?早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系?说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动?没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的?也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工?稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别?已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里?又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情?都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来?又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了?他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导?终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，[]我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多得选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 347、不看广告看疗效

    4、实力真的不允许

    校区外马路两边都是崭新的门面房，没人租用的那种。

    现在也就开了一两家杂货铺、装修材料店，还有几家档次很低的小食店。

    赵德柱绕过校门对面空置的商业门脸，到后面几十米外散落的农家院落推门进去。

    一个佝偻杵杖的老头颤颤巍巍坐在屋檐下：“娃儿，要走了啊，事办完没得嘛？”

    赵德柱笑笑：“办不完咯，我要在对面住下来读书，这车只有停在你这里，每个月给你……卖掉之前每天给你十块钱的停车费，行不行？”

    老头连连摆手：“那怎么好，那怎么好，随便给点就是了。”

    赵德柱摸出张十块零钱递过去，拍拍老头的肩膀打开院子里这辆紫红色宝马Z4的后备厢。

    没错，赵德柱偷偷从家里跑出来，开的就是这辆爸妈为他追校花结婚才买的敞篷跑车。

    天杀的敞篷车！

    一路上被各种围观的场面，让赵德柱抵达以后，首先找了这个农家院子停车。

    这种去年才全球闪耀登场的宝马小跑车，只有折叠布顶篷。

    特别招人看不说，好不容易找到这院子里有个彩条布的凉棚。

    防雨又防晒。

    既然现在已经决定安心在这里学习。

    这辆车就没有什么存在的必要了。

    前世开着各种豪车，招摇泡妞的场面早就累觉不爱。

    再说自己从家里出来，除了随身几万块零花钱，也没有别的钱。

    趁着这车还不到两千公里，早点充新卖了还能准备点项目启动资金。

    赵德柱可是要做低调内敛、自力更生的男人！

    他的思路很坚定，但显然实力不允许啊……

    真不是刻意要穿得脏兮兮。

    既然说好了要接待招募新生，在老大爷院子边的简陋茅房里面随便冲冲凉，换上干净的牛仔裤跟T恤。

    拿了一条烟，重新趿着拖鞋回校门外的那些小食店。

    却看见刘江涛兴冲冲的带着好几个男生跑出来准备买蚊香。

    还热情介绍：“赵德柱，刚才大家都看见了吧，哈哈哈，肯定罩得住。”

    赵德柱笑笑，忍住每人丢包烟的阔绰习惯。

    想让自己低调些。

    刘江涛粗枝大叶的都没觉得赵德柱换了衣服，头发还是湿的。

    热烈招呼点菜，然后就有人指着外面的空置门面说要是学校学生多起来，这些门面就抢手了。

    一心想要创业的赵德柱，压根没想过自己要租一个来开店。

    家里就是整整一条街的门面出租，他还从来没干过自己开店的辛苦小事。

    身娇肉贵的同时，主要还是眼高手低。

    刘江涛正在说：“出来时候我爸给了我个旧手机，可这周围连个卖手机卡的都没有……”

    那辆专门在车站接新生的大巴又回来了。

    赵德柱精神一振，趿着拖鞋?就像个垃圾佬看见渣车来了一样?积极的冲过去迎接！

    前后两世五十多年，他都没有这样热烈的对待过这种小事情。

    连赌博、泡妞都觉得索然无味了。

    但这种积极的样子?不但让小食店的男生们吃惊起身。

    更让下车来的年轻人们吓一跳。

    特别是走在前面的三四位年轻女生。

    无一例外的都扎着马尾?吊带或者T恤把胸口撑得青春洋溢，蹦跳的脚步腿型?修长的腿型都彰显着她们有功底在身。

    更不用说其中一个红色T恤上还写着个舞字。

    前面的被车门口热情的黑瘦新生吓一跳：“呀！哪里来的叫花子！”

    后面的则边走边扭头热情对车厢：“同学们，这就是我们的……哎呀！”

    前后女生就在大巴车车门口撞一起。

    门边的猝不及防?就摔下来！

    三四个学舞蹈的妙龄女生这样尖叫着摔倒！

    换做任何男人?都会梦寐以求的展开双臂接住。

    再内向腼腆，也会选择帮美女垫一下吧。

    赵德柱不用，本能的避腿、耸肩、收手、闪开，一气呵成的恰恰让开。

    看几个女生带着难以置信的表情?花容失色的用慢动作摔地上！

    他还灵巧的绕过她们踩上车门踏板抢生意：“各位先森蕾丝?责是内弟灰常好的学校，回应累们到来……”

    缴费的时候，赵德柱就发现了，大部分新生都来自江州地区周边。

    他这样的粤东外地人非常罕见。

    所以他那口粤味普通话，似乎能够拔高这野鸡学校横贯南北的地位。

    果然?看清他这和本地人都不太一样的长相，满满当当的车厢里一片哄笑。

    气氛比下午那车好多了！

    但更大的原因可能还是因为多了几个靓丽的舞蹈女生协助接待吧。

    这时候已经艰难从地上爬起来的女生们愤怒极了：“你是哪点冒出来的HMP……”

    “MMP……”

    西南地区女生爆粗口的比例的确比其他地方高一些。

    可漂亮女生哪怕口吐芬芳的时候?扭曲的脸蛋也是好看的。

    不过赵德柱居高临下的转身下车。

    不但不怕她们骂，还非常自然的展开手臂一把全都揽住！

    压低声音：“这种时候关键是要让他们全部掏钱缴学费?完了请你们吃夜宵。”

    女生们估计都有点懵，大家不是平时都挺傲的吗？

    怎么就让这个黑瘦男生轻而易举的上手抱住?还推着走！

    主要是他这个动作太熟极而流?流于自然?然后得逞！

    还顺手把自己腋下夹着的那条塑料袋装的555香烟，塞进其中一个女生挎着的布包里。

    显着他们早就多熟悉似的。

    T恤那个挣扎到一半，硬是闻言僵住。

    吊带女生则娇嗔着打了自己肩膀上的手：“讨厌！”

    赵德柱却已经顺势放开她们。

    转身热情洋溢：“我叫赵德柱，也是今年的大一新生，我可以明确的告诉你们，这所大学绝对罩得住，非常荣幸的给大家介绍这几位艺术系的师姐！”

    不知道是不是多了美女师姐关系，这一车新生都比下午多。

    赵德柱推着女生让开的时候，他们争先恐后的下车来，看见这一幕。

    估计所有男生心里的荷尔蒙都在狂热分泌。

    这是什么神仙学校啊！

    傍晚七点过的郊外校园门边。

    高瘦的男生抱住一群漂亮女生。

    晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”“大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。“大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。“大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信得站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。

 348、摁不住的赵德柱

    6、随手放大招

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后，并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好，你们谁有手机的打个电话说一声，对了，顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 349、年轻人真的不讲武德

    赵德柱之前发自内心的低眉顺眼，也确实让前辈大意了。

    老李就是顺口表扬了一句，却没有接着再讨论。

    精明睿智的眼神，重新回到在座其他地产老板的身上。

    他终究还是个房地产老板。

    以夏姐的功力，当然看得出老李其实也是有所求的。

    不管这位在戏台上是多么光鲜夺目，有多少光环戏码，有多少了不起的关系。

    终究还是要落地，一样样具体的地产要拿地、要土建、要销售。

    也要跟各地各方博弈。

    至于是想在江州找个合作者，还是找条肥羊，又或者找个突破口。

    他的注意力还是在这些地产同行身上。

    对赵德柱这个小年轻，终于露出了一丁点真实态度。

    不在意。

    赵德柱就仿佛高手过招，瞬间感受到对方的漏洞。

    之前那种压得他喘不过气来的气场。

    一下就被他找到了穿刺点！

    真的。

    之前斟酒的时候，他看向隔着几个座位的夏姐。

    眼里其实想表达的是，这特么是什么人啊！

    夏老板见多识广，谦卑的大人物见得多了。

    没太往心里去。

    赵德柱是真没见识。

    他心里还是像武侠里面常说的那种震撼，能这样低三下四或者平易近人的，不是内心光明的正人君子，那就一定是虚伪到了极高地步的大奸大恶！

    当然，从2020年重生的他，哪怕见识有限，只是个小市民的信息渠道，也对李黄瓜划分到了后者。

    只是被这种等级相差太大的气势压住了，一直没法表达。

    现在就像那个同时遇见二马的夜晚。

    被老马因为莫名其妙的神鬼言论，轻视放弃，内心忽然决定反了的瞬间。

    现在也忽然轻轻直起腰，学着老李那种客气温和但毋庸置疑的口吻。

    笑着反过来追问一句：“李先生，您觉得这笔交易好在哪里呢？”

    整张桌面瞬间鸦雀无声！

    聋子都能听出来，这话绵里藏针……

    不，赵德柱还没有这个功力，这话直接就带着挑衅的口吻了。

    活久见！

    包括站在豪华包房充当领班经理的宋秀琴，慢慢眯起眼睛来的夏姐，还有其他所有餐桌边的地产老板们。

    已经挂了，现在基本上都在用APPd.。

    全都安静瞩目在赵德柱和老李身上。

    因为不相干的随从或者拍照者都在包房外，只有唯一一位陪着老李坐在餐桌上的HK老臣。

    对方皱皱眉，笑着用粤语说了句：“企鹅是鹏圳的一家新兴IT公司，瑞查曾经以一百万美元吃进两成股份，一千二百万美元沽清。”

    嗯，可能这位跟随老李几十年的高管，很清楚老李并不是了解所有儿子的交易细节，顺口提醒下。

    在场所有人都是江州老板，用粤语很快的表述下，略微不礼貌，但绝对很靠谱。

    却没曾想赵德柱是个货真价实的粤东人，而且带着初生牛犊不怕虎的态度。

    立刻转换成粤语开口：“我当然不是那个一千二百万美元的接盘人，我只幸运的接到了十二万美元。”

    已经毫不掩饰咄咄逼人的语气。

    老李是什么人物，转头慢条斯理的笑着用普通话：“那你觉得幸运在哪里呢？”

    连消带打的反守为攻。

    还如此的不带半点火气。

    温和得轻松简单，谁知这才是境界。

    赵德柱才不管狗屁个境界呢。

    马上回应：“幸运在大多数人以为房地产是最重要生意时候，我得到了瑞查送给我的这张门票，幸运的进入到互联网产业里面?他不当回事?在我这里却是块宝。”

    没错?这大半年的蜕变里面?最重要的恐怕就是那千分之二的企鹅股份。

    可以说赵德柱现在敢肆无忌惮的各种尝试体验。

    就因为内心有那千分之二股份打底。

    就像拆二代有一条街可以挥霍，现在他有足够的底气来试错。

    哪怕亏到底裤都没有，也能靠那点股份翻身。

    也是由此，才展开对电商、物流、电竞的有力进入。

    之前他只是老马鞍前马后的小马仔。

    正是这张门票，让赵德柱起码有了几块筹码上赌桌，连续几次小操作?让他面前的筹码越来越厚实了。

    之前是连看都没资格看。

    可在这场房地产商聚集的盛宴桌边?好几个人都忍不住发出嗤笑。

    原来是个不止天高地厚的愣头青。

    房地产已经是毋庸置疑的龙头产业。

    看看这个国度现在的富豪群体?有什么比房地产商来得更迅猛更阔绰？

    动不动几十亿、百亿甚至千亿级别的地产航母。

    是那些苦哈哈的互联网企业能比的？

    在地产商眼里，互联网才是最大的泡沫产业吧。

    尤其以江州这种内地城市的地产商眼光看来，他们周围就没有能平起平坐的IT老板吧？

    他们的眼界跟高度，限制了他们的认识。

    那对儿中年夫妇中的男人?甚至开口了：“年轻人?说话客气点，你知道你在跟谁说话！”

    语气带着明显的讨好。

    可餐桌边的主角根本就没在意他这话。

    夏姐都不看，慢条斯理的伸筷子挟了块甲鱼肉?放到李媛媛的小碗里。

    这姑娘紧张?左右看人，可能准备像黑娃那样跳起来不问三七二十一咬了再说。

    现在还是先咬甲鱼吧。

    夏姐把筷子都点了下她的碗，小姑娘才哆嗦下低头注意到，立刻哀求的看夏姐。

    也许在媛媛想来，最厉害的就是夏总，能帮着柱子。

    夏姐笑笑不动声色的轻摇下头，示意傻孩子别掺和。

    老李这时笑得意味深长：“嗯，祝贺你得到这张门票，这就是你最大的收获了，非常好，很有前途。”

    看似谦卑的礼貌背后，已经有点俯视内味儿了。

    甚至有点讽刺。

    一个拿着十二万美元级别招牌的小年轻，有什么资格来下注？

    赵德柱听出来了，他也就不留手了：“嗯，那时候我还一无所有，九十八万八的门票钱还是找朋友借的，四天后我用这张门票拿到了九百八十八万的第一笔投资，并且保留门票的股权，一个月后，靠着张门票打造了我的第一款网游，迄今七十三天时间，流水一亿六千万，未来，我会陪着这张门票，IPO上市，我给这张门票的估价是起码五十亿，这份恩情我会一直记在心底，所以我今天才会来。”

    其实赵德柱说最后一句话的时候，已经被淹没在整个包房的嘈杂讶异声里！

    连夏姐和宋秀琴都震惊。

    在座所有人，可能除了李媛媛，全都是时代的弄潮儿。

    经历过急速飞升的极度膨胀。

    但绝对没有这个小年轻来得这么猛！

    真是借钱上赌桌，四天就翻了十倍，然后两个月翻了一百多倍？

    叠码的高手都没这么快！

    而且赌场这么赢的，想平平安安走出去？

    做梦吧！

    比赌博还狠！

    网游流水是个什么意思，在场大多不懂，但起码类似于销售额吧。

    不管成本是多少，能掌控一亿多的销售额局面。

    在场所有人，都知道这背后是什么含义。

    意味着这个年轻人，硬是从无到有的铸造了个聚宝盆。

    生产、销售、回笼资金这是个体系。

    这跟拿到一亿多拆迁款的暴发户有天壤之别。

    如果这已经很惊人，最后居然敢给这百万不到的股权，估价五十亿！

    如果没有前面三级跳的业绩证明，这么大言不惭一定会被众人笑骂嘲讽滚蛋。

    可现在居然没人敢质疑。

    只是相互交头接耳的惊叹：“互联网真的有这么狠？”

    “这……修房子也没这么快吧？”

    “网游，好像是听说有款，哦，对，神雕侠侣这个游戏在江州，很火的，我儿子都在打……”

    “哦哦哦，有点颠覆我这个老思维了……”

    李媛媛骄傲极了，她才没在乎那番话里面的钱是什么意思，更没想过那钱和自己有什么关系。

    就是骄傲！

    挺直了胸脯，扬着小下巴……嗯，有点左右双下巴，骄傲的看着老李。

    老李的家臣都忍不住摸手机出来快速发消息联络询问了。

    唯有老李还是镇定自若，举起酒杯示意：“那就更值得祝贺你，这就是你最大的收获了吗？”

    刚才的陈述句，变成问句。

    从俯视带了点调侃，当然也没什么恶意的成分。

    有点那又如何的味道。

    互联网产业只要站在风口上，确实一夜暴富亿万富豪的案例比比皆是。

    但跟他这种HK半城公比起来，谁更稳健，一目了然。

    大家根本没有可比性。

    不过这时候承认赵德柱有可比，已经值得喝杯酒了。

    夏姐都笑着跟了举杯抿一口。

    的确满意。

    半年前吧，赵德柱跟她谈那一百万GPS生意的时候，还那么稚嫩。

    后面这一串操作，她还去了游戏公司视察的。

    赵德柱的确是按照她的教导，在努力奋进。

    不过在座稀稀拉拉得都把酒杯举起来，却听见赵德柱说：“不，最大的收获是从您和瑞查的态度，明白了我不能做您和瑞查这样的商人。”

    这话说得简直不留半分情面！

    年轻人真的是太不讲武德了，啪的一下，很快啊。

    偷袭七十多岁的华人首富。

 发章评，赢水果

    柑橘滞销，帮帮果农吧！

    (这里请各位大佬补图，那张果农的图，谢谢)

    刚刚在书里用了这个梗，我们就真的有朋友联系水果滞销。

    老实说，从我今年看到的情况，特别是朋友圈里面的消息。

    在这个特殊的年份，天气也有点反常的年份，入冬以后，真的会有一大波水果滞销的问题。

    一方面是去年开始很多产业开始加大对水果种植的投入，可疫情导致这些中间的新媒体公司、电商公司崩盘，没人收货。

    另一方面是今年天气反常，收摘时间好像很短，冷空气马上就要扑上来堵住交通。

    请各位没事儿都多吃点水果，帮助整个市场运转起来。

    说回我们的活动。

    很简单，请各位看书发章评！！

    我们会从每天的章评里面，随机抽出五到十个读者，赠送一箱水果，包邮的哦亲！

    您只管发章评，然后坐等吃水果就好！

    排排坐吃果果，这个活动就是尽可能雨露均沾，不会有人重复拿奖。

    只要您发了章评，我们的会后台发消息要您的地址联系方式（这里我疑问下，地址和电话会不会被**，）

    如果有这个问题，还是请您加我们的书友群，每天我会宣布哪些人中奖。

    赶紧加书名简介里的群，欢迎吹水的那个免费群，不收钱，不卖面膜，不炒股票，不……

    后台截图给群主报地址就好。

    我们会视情况长短，先来十天左右的活动看看效果。

    特别是今天正好出现了又一位白银盟大佬杰克学院院长，简直就是给活动赞助！

    我很想问问这位大佬，您是做高职教育的吗？

    主要是看水果甜不甜，哈哈哈，我们就看能送多久。

    每天五到十个，多吃水果有利于健康！

    哦，刚接到运营官通知，每天点赞最高的也送，但尽量不重复，免得某些人收一堆水果吃不完浪费

    另外揭露下活动组某些人的嘴脸：“我洗干净果盘热情参与”

    “我家虽然水果很多，但再来点也没问题……”

 350、少年如虹待峥嵘！

    4、实力真的不允许

    校区外马路两边都是崭新的门面房，没人租用的那种。

    现在也就开了一两家杂货铺、装修材料店，还有几家档次很低的小食店。

    赵德柱绕过校门对面空置的商业门脸，到后面几十米外散落的农家院落推门进去。

    一个佝偻杵杖的老头颤颤巍巍坐在屋檐下：“娃儿，要走了啊，事办完没得嘛？”

    赵德柱笑笑：“办不完咯，我要在对面住下来读书，这车只有停在你这里，每个月给你……卖掉之前每天给你十块钱的停车费，行不行？”

    老头连连摆手：“那怎么好，那怎么好，随便给点就是了。”

    赵德柱摸出张十块零钱递过去，拍拍老头的肩膀打开院子里这辆紫红色宝马Z4的后备厢。

    没错，赵德柱偷偷从家里跑出来，开的就是这辆爸妈为他追校花结婚才买的敞篷跑车。

    天杀的敞篷车！

    一路上被各种围观的场面，让赵德柱抵达以后，首先找了这个农家院子停车。

    这种去年才全球闪耀登场的宝马小跑车，只有折叠布顶篷。

    特别招人看不说，好不容易找到这院子里有个彩条布的凉棚。

    防雨又防晒。

    既然现在已经决定安心在这里学习。

    这辆车就没有什么存在的必要了。

    前世开着各种豪车，招摇泡妞的场面早就累觉不爱。

    再说自己从家里出来，除了随身几万块零花钱，也没有别的钱。

    趁着这车还不到两千公里，早点充新卖了还能准备点项目启动资金。

    赵德柱可是要做低调内敛、自力更生的男人！

    他的思路很坚定，但显然实力不允许啊……

    真不是刻意要穿得脏兮兮。

    既然说好了要接待招募新生，在老大爷院子边的简陋茅房里面随便冲冲凉，换上干净的牛仔裤跟T恤。

    拿了一条烟，重新趿着拖鞋回校门外的那些小食店。

    却看见刘江涛兴冲冲的带着好几个男生跑出来准备买蚊香。

    还热情介绍：“赵德柱，刚才大家都看见了吧，哈哈哈，肯定罩得住。”

    赵德柱笑笑，忍住每人丢包烟的阔绰习惯。

    想让自己低调些。

    刘江涛粗枝大叶的都没觉得赵德柱换了衣服，头发还是湿的。

    热烈招呼点菜，然后就有人指着外面的空置门面说要是学校学生多起来，这些门面就抢手了。

    一心想要创业的赵德柱，压根没想过自己要租一个来开店。

    家里就是整整一条街的门面出租，他还从来没干过自己开店的辛苦小事。

    身娇肉贵的同时，主要还是眼高手低。

    刘江涛正在说：“出来时候我爸给了我个旧手机，可这周围连个卖手机卡的都没有……”

    那辆专门在车站接新生的大巴又回来了。

    赵德柱精神一振?趿着拖鞋?就像个垃圾佬看见渣车来了一样，积极的冲过去迎接！

    前后两世五十多年?他都没有这样热烈的对待过这种小事情。

    连赌博、泡妞都觉得索然无味了。

    但这种积极的样子?不但让小食店的男生们吃惊起身。

    更让下车来的年轻人们吓一跳。

    特别是走在前面的三四位年轻女生。

    无一例外的都扎着马尾，吊带或者T恤把胸口撑得青春洋溢?蹦跳的脚步腿型，修长的腿型都彰显着她们有功底在身。

    更不用说其中一个红色T恤上还写着个舞字。

    前面的被车门口热情的黑瘦新生吓一跳：“呀！哪里来的叫花子！”

    后面的则边走边扭头热情对车厢：“同学们?这就是我们的……哎呀！”

    前后女生就在大巴车车门口撞一起。

    门边的猝不及防?就摔下来！

    三四个学舞蹈的妙龄女生这样尖叫着摔倒！

    换做任何男人，都会梦寐以求的展开双臂接住。

    再内向腼腆，也会选择帮美女垫一下吧。

    赵德柱不用，本能的避腿、耸肩、收手、闪开?一气呵成的恰恰让开。

    看几个女生带着难以置信的表情?花容失色的用慢动作摔地上！

    他还灵巧的绕过她们踩上车门踏板抢生意：“各位先森蕾丝，责是内弟灰常好的学校，回应累们到来……”

    缴费的时候，赵德柱就发现了，大部分新生都来自江州地区周边。

    他这样的粤东外地人非常罕见。

    所以他那口粤味普通话?似乎能够拔高这野鸡学校横贯南北的地位。

    果然，看清他这和本地人都不太一样的长相?满满当当的车厢里一片哄笑。

    气氛比下午那车好多了！

    但更大的原因可能还是因为多了几个靓丽的舞蹈女生协助接待吧。

    这时候已经艰难从地上爬起来的女生们愤怒极了：“你是哪点冒出来的HMP……”

    “MMP……”

    西南地区女生爆粗口的比例的确比其他地方高一些。

    可漂亮女生哪怕口吐芬芳的时候，扭曲的脸蛋也是好看的。

    不过赵德柱居高临下的转身下车。

    不但不怕她们骂?还非常自然的展开手臂一把全都揽住！

    压低声音：“这种时候关键是要让他们全部掏钱缴学费，完了请你们吃夜宵。”

    女生们估计都有点懵?大家不是平时都挺傲的吗？

    怎么就让这个黑瘦男生轻而易举的上手抱住?还推着走！

    主要是他这个动作太熟极而流?流于自然，然后得逞！

    还顺手把自己腋下夹着的那条塑料袋装的555香烟，塞进其中一个女生挎着的布包里。

    显着他们早就多熟悉似的。

    T恤那个挣扎到一半，硬是闻言僵住。

    吊带女生则娇嗔着打了自己肩膀上的手：“讨厌！”

    赵德柱却已经顺势放开她们。

    转身热情洋溢：“我叫赵德柱，也是今年的大一新生，我可以明确的告诉你们，这所大学绝对罩得住，非常荣幸的给大家介绍这几位艺术系的师姐！”

    不知道是不是多了美女师姐关系，这一车新生都比下午多。

    赵德柱推着女生让开的时候，他们争先恐后的下车来，看见这一幕。

    估计所有男生心里的荷尔蒙都在狂热分泌。

    这是什么神仙学校啊！

    傍晚七点过的郊外校园门边。

    高瘦的男生抱住一群漂亮女生。

    晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生得时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。

    免费企鹅堆:1083657061，欢迎吹水

 351、耗子尾汁吧

    5、在一瞬间，有百万个可能

    对大多数少男少女来说。

    男女之情的开窍就在一瞬间。

    很多面对异性手足无措的男女，等结婚生子以后回过头去看。

    难免会纳闷儿，当初怎么就那么笨呢。

    赵德柱这种走惯了各种风花雪月场所的中年大叔，甚至都没觉得自己那个动作有什么出奇。

    他只在乎最终报名人数。

    74个，当财务室外人头孱动的时候。

    他数过。

    刘江涛他们终于醒悟过来跟着帮忙维护秩序，指导填表，现身说法自己就是新生，一个劲真心吹捧学校不错以后。

    赵德柱还顺便把他们都叫上一起吃夜宵。

    其实是被耽误得稍微晚点的晚饭。

    校门外没什么高档饭馆，俗称三拖一的小火锅几乎是唯一选择。

    荤菜三块一份，素菜一块钱一份。

    赵德柱对这帮男生奔前跑后的殷勤动力来自哪里心知肚明。

    所以还让老板把两张桌子拼起来，方便大家都能坐一起。

    可他自己刚拿过啤酒起开坐下来，冯晓婷就跟杨倩笑着比划今天有个新生舍不得家长离开的样子，一起坐在他左边。

    接着黄盼盼皱眉扯纸巾擦油腻腻的桌面，坐到赵德柱右边，还招呼周梦霞坐过来。

    可能青春期的女生，就[]是要比男孩子开窍得早些。

    更何况学舞蹈表演之类的漂亮女生。

    从刚才持续了两三个小时的报名、接待工作中，赵德柱明显成熟好多岁的待人接物，谈吐动作让她们不由自主的觉得可靠。

    最主要是在赵德柱看来，这根本不是什么大事情，当然应对自如。

    还经常用眼神咳嗽示意这几个女生，紧盯哪个家长或者新生的默契交流。

    居然让学姐们都感到好像认识很久，配合很舒服。

    相比之下，这几个男生简直就是来衬托赵德柱的典型废柴。

    根本不敢正眼看这么漂亮的学姐，说话都是结结巴巴，甚至还有故意相互嬉笑打闹，妄图引起注意的幼稚行为。

    更让女生们找到平时女神的傲娇，看都懒得多看。

    杨倩隔着赵德柱问冯晓婷：“你晚上还回家不，本来我约了个出租车来接我的，要不要电话？”

    冯晓婷居然当面瞟眼赵德柱：“我还是第一次来新校区，先……适应下嘛，你也是老张打电话给你的？”

    女生就叽喳开了：“对啊，我还说最后打两天工！”

    “算了算了，我这个暑假差不多做了四十天礼仪，就当提前收工。”

    “你去做礼仪还好，我去加油站做暑期工，你不晓得有好累……”

    两张拼起来的长方桌，有两口热腾腾的红汤锅，那边的五六个男生，一起看这边视他们为无物的聊天。

    冯晓婷圆脸泼辣，杨倩高挑爱笑?黄盼盼嗓音甜美?周梦霞咬着筷子，手脚麻利的不停下菜?各有各的好看。

    但最让他们瞩目的可能还是坐在学姐中间?不紧不慢的赵德柱。

    他对红彤彤的火锅有点怵，左右看看隔着他聊得飞起的姑娘?抓筷子和油碟起身：“我坐那边去……”

    冯晓婷直接伸手拉住他坐下来：“装啥子嘛装，坐下来让我们好好了解！”

    赵德柱就无奈的指对面几个笨蛋?随便献点殷勤套近乎都不会吗？

    刘江涛看着他?崇拜得已经如滔滔江水了，可只要女生回头美眸扫过，他马上低头隐蔽！

    赵德柱干脆做示范，拿起啤酒倒上示意：“我叫赵德柱?来自粤东宁昌?以后大家多多关照，你们也分别介绍下自己嘛。”

    说着就把这杯啤酒干了，刚才还是说了不少话，嗓子冒烟，一杯冰啤酒下去舒服得很。

    边说就边给刘江涛示意?要自己这个刚认识的伙伴抓住机会。

    可这死瘟丧刚端起酒杯，发现几双漂亮的目光扫过来?立刻又怂了，哎哎哎的说不出来。

    那几个男生也没踊跃表现的自信和能力。

    说来也是?高中贪玩蛮横的多半不再继续读书，稍微成绩好有点自信的又不会来这种学校。

    女生可以是因为各种各样的原因。

    男生就基本上是歪瓜裂枣。

    所以赵德柱哪怕没后世加成?也是锉子里面拔将军的突出。

    杨倩干脆直接忽视他们：“宁昌？我去过粤东?没听说过呀。”

    赵德柱看那几个王八蛋居然一脸松了口气的样儿?只能为他们摇头：“小地方，三四五线小城市，喝一杯，你们今天也辛苦了。”

    这才是经历过社会的男人标准反应，落落大方的让女生相处都觉得很舒服。

    女生们都笑嘻嘻的举杯喝了，冯晓婷还很不见外的拿过他的啤酒瓶给自己和黄盼盼倒上，周梦霞嘴里鼓鼓囊囊也赶紧举杯子接，只有杨倩喝可乐，还给赵德柱解释：“我可能还要回市里，喝了酒回家不好。”

    刘江涛他们又是满脸崇拜加羡慕。

    也不知道这会儿帮着开酒或者加入。

    赵德柱懒得再扶烂泥上墙了，放下杯子直接问：“学校叫你们来协助招生接待，给多少钱？”

    女生们一起摇头：“没有，我们跟老师关系比较好，有时候也能介绍些演出机会，被叫到了肯定也不好不来，不过他们其他系可能招生了有点提成？反正我们系其实都是艺校自己升上来，谁高考会考我们舞蹈系呀，没底子又不可能招进来。”

    赵德柱点头：“那这样，龙老板呢给了我点提成，你们每人每天拿一百块，然后再有剩的，我们今天在场所有人一起吃饭喝酒消费掉，好不好？”

    这下桌边连同四个女生在一起的近十人，一起目瞪口呆。

    男生们是万万想不到，什么老板居然给了他提成，大家不是一起来报名读这个学校吗？

    为什么你的打开方式和我们完全不同呢？

    女生则肯定各自想法不一样。

    冯晓婷使劲压低声音，还很可爱的用手背挡住嘴靠近问：“你是老龙在粤东的私生子吗？”

    杨倩马上笑得咯咯咯的。

    黄盼盼惊叹：“我做礼仪一天才八十块从早站到晚！你这……是真的吗？”

    周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿得小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。

 352、是你吗？真的是你吗？

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5G智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光?很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕?随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干?颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子?学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人?和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦?到哪里学东西都要交钱的?早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头?其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上?大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运?也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择?变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了?他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来?这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情?都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看?顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听得好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 353、对啊，我家买东西就这个风格

    6、随手放大招

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦?不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要?感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼?你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦?他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧?会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园?还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早?女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里?先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来?实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙?更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新?他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后?并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好?你们谁有手机的打个电话说一声?对了?顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气得挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 354、年轻人，你真的要耗子尾汁

    7、弹射起步

    但凡高品质的东西，一定要淡定沉稳而优雅。

    在后世的评价中，诺基亚8910i是空前绝后的一款产品。

    只是那时候的人谁都想不到，如此有气质的顶款手机，会被智能手机横空出世打得落花流水。

    晚上照例又聚在一起吃夜宵的时候，已经很熟稔的小伙伴们，全都挤在一起把赵德柱这支手机翻来覆去的把玩。

    摁动手机两侧的按钮，让机身缓缓弹出了好几次。

    这帮年轻男女还是会抑制不住的齐声“哇……”

    十几年后的新新人类，很难理解一部高档手机的威力。

    其实在21世纪前后的十来年里，在汽车品牌还没有成为标榜个人身份地位的时代。

    手机就是国内衡量一个人地位的重要标志。

    只是和上世纪九十年代中期，只要有手机那就是富豪不同。

    2003年差不多到了看手机辨身价的尾端。

    因为再过两年私家车的趋势就越来越明显。

    也就是在这个时候，8910i攀上了当之无愧的王者巅峰。

    这帮家庭都处于社会中下层的年轻人，能认出型号的都基本没有。

    但给手机营业厅打工做过礼仪的黄盼盼，从电影上看到过这款的冯晓婷，都能认出这很贵。

    非常贵：“赵德柱，你还真是给我们打埋伏，你家得多有钱啊？”

    赵德柱随口糊弄：“粤东很多水货你们不知道吗，几十万的车到我们那只要几万块，我一个亲戚给我上大学送的，我没钱，这两天的钱都是我垫着的呢。”

    周梦霞马上：“今天成绩这么好，老板多给点咯！”

    奇怪的是其他仨女生都只是笑盈盈的没跟着帮腔，反倒是男生连忙起哄：“对，对对对，好辛苦的，倩倩和周周一直站在车站，好辛苦！”

    “黄姐和冯姐也辛苦！带着新生到处跑。”

    “今天多少人，最后一共搞定了多少新生……”

    刘江涛绝对是个讲义气的哥们儿，但在美色面前可以把义气当浮云，马上改换阵营：“436！一共八批人，那就是8720……”

    大家再次哇了一声！

    两天时间！

    赚了一万块！

    万元户虽然已经不是富人的代名词，但两天能赚到绝对是有钱人。

    赵德柱在乎过一万块吗？

    笑话。

    点点头：“四位学姐每人五百块，你们五个每人两百，剩下的钱谁记个账，就当是我们以后的娱乐经费，唱个歌吃个饭啥的，毕竟这生意只有这两三天啊。”

    小火锅桌边安静了下，冯晓婷第一个跳起来，狠狠搂住赵德柱的脖子在他脸上亲了下！

    可能她自己都吃惊这个冲动?马上捂嘴嘿嘿嘿笑。

    其他人猛然闹腾起来！

    女生是真激动?男生也很兴奋。

    赵德柱却面无表情的抬手指播音主持专业女生：“你骚扰我，扣五十块！”

    周梦霞又笑得呛住了！

    所有人都在狂笑?包括冯晓婷?上气不接下气的凑近些：“那，那我?再来五十块的！”

    大家更笑得上气不接下气。

    赵德柱干脆换到男生那边去坐了：“周晓波对吧，你坐过去?多向学姐们学习这种不要脸的精神啊。”

    女生都这么主动了?他还这么淡定，继续挟点菜涮涮白开水再吃。

    在场的四位女生，五个男生，不对他顶礼膜拜都不可能。

    杨倩最先控制住笑?提出来：“明天我和梦霞换到学校来吧?没准儿盼盼和晓婷效果会更好？”

    黄盼盼飞快的瞟眼没说话，反倒是冯晓婷眯着眼睛贼兮兮的笑着指指闺蜜。

    结果杨倩这个安排还真没错，第三天的成绩是547！

    除了赵德柱外的九个男女生，都疯了一样的努力去招揽、劝说每个可能的新生！

    周梦霞的嗓子都嘶哑了。

    所以晚饭时间刚过，冯晓婷和黄盼盼跟着最后一班车回来?继续拼尽全力的协助接待了这些新生之后，精疲力竭又精神亢奋：“新生报名……完了?明天是委培生，赵德柱?你要请我们吃顿好的，还?还要去KTV唱歌?你说的。”

    基本上悠哉游哉一整天?忙自己私事的赵德柱摊开手：“我说就我说，你们四个每人一千，你们五个每人五百，剩的钱今天花光，满意不？”

    这才是他最拿手的好不好？

    根据刘江涛的回忆，就是这一刻，他决定死心塌地跟着赵德柱一辈子了。

    那种根本不把钱当钱，根本不在乎自己赚了多少钱，只要大家都开心的豪横气势。

    绝对是这九个学生，在之前不到二十年生命中，从未看见过的。

    这荒郊野外的学校真的不好找车，杨倩和黄盼盼打电话叫来三辆出租车，把十个人拉到江州市区里。

    还是赵德柱娴熟的找的哥询问去处，先每人188元的自助西餐厅，吃得无论男女都撑住肚皮！

    然后江州最火热的夜场聚集地，要了个豪华包间K歌！

    就这，套餐也不过是1888元。

    见识过这种场所，但还没接触过这种档次的四位女生，再次相互眼神复杂的对看下，艰难的捂住小肚肚坐下来。

    看几个男生完全呆滞得手足无措不知道该怎么办。

    唯有赵德柱熟练的先给了包房公主小费，点酒点果盘，然后自己坐到点唱机旁边操控鼠标了。

    对的，这年头的包房点唱都不是触摸屏，而是藏了台电脑在台子下，得用鼠标点系统。

    压根儿就没怎么胡吃海塞的赵德柱，选好歌坐回来拿片西瓜，再拿起麦克风的时候还嫌弃：“没有一次性套子吗？”

    说完才反应过来，这不是量贩式KTV一统天下的时代，包房服务还没做到这么标准化。

    包房公主都莫名其妙：“什么套子？”

    赵德柱已经不耐烦的摆手了：“不知道就算了，你们要点歌的自己点啊……我先带个头。”

    其实不经意间露出来那点使唤人的派头，已经让同伴们注意到了。

    但乐曲声响起，男生基本没听过，女生却都有些动容。

    这两年只有大学生才会特别追捧又在乎的一首歌。

    刚毕业的高中男生根本get不到这个点。

    “从前现在，过去了再不来……

    红红落叶，长埋尘土内……

    开始终结总是，没变改；

    天边的你飘泊，白云外……

    苦海，翻起爱恨；

    在世间，难逃避命运；

    相亲，竟不可……接近；

    或我应该，相信，是缘分……”

    字正腔圆的粤语，充满沧桑的情感投入。

    让歌声才到这里，冯晓婷就已经双手捂嘴泪流满面。

    杨倩更是美眸闪动，紧紧的把目光锁定在赵德柱身上。

    黄盼盼更离谱，拉了正在果盘里面找菠萝吃的周梦霞起身，在投影画面的旁边，翩翩起舞！

    其他五个男生陷入到这几天他们的呆滞常态中。

    他们连《大话西游》这部电影多半都没看过。

    更不用说这首脍炙人口，影响了整整一代大学生的主题曲。

    而且十八九岁的小男生，怎么可能明白这种柔情中带着苦涩的悠扬？

    赵德柱就演绎出来了。

    这两三个月，要说他心里没点翻天覆地的感受，那是骗人的。

    二世为人，如果还把握不住命运。

    老天爷都应该把自己打落苦海！

    更何况他对爱情的认知，就有这么苦涩。

    所以他真是投入了感情，在唱这首前世就挺拿手的歌曲。

    “情人别后永远再不来……

    无言独坐放眼尘世外；

    鲜花虽会凋谢，但会再开；

    一生所爱隐约，在白云外……

    苦海，翻起爱恨；更何况他对爱情的认知，就有这么苦涩。

    所以他真是投入了感情，在唱这首前世就挺拿手的歌曲。

    “情人别后永远再不来……

    无言独坐放眼尘世外；

    鲜花虽会凋谢，但会再开；

    一生所爱隐约，在白云外……

    苦海，翻起爱恨；

    在世间，难逃避命运；

    相亲，竟不可接近；

    或我应该，相信是缘分……”更何况他对爱情的认知，就有这么苦涩。

    所以他真是投入了感情，在唱这首前世就挺拿手的歌曲。

    “情人别后永远再不来……

    无言独坐放眼尘世外；

    鲜花虽会凋谢，但会再开；

    一生所爱隐约，在白云外……

    苦海，翻起爱恨；

    在世间，难逃避命运；

    相亲，竟不可接近；

    或我应该，相信是缘分……”

    唱到副歌的时候，冯晓婷已经使劲抹掉眼泪跳起来，抓起另一支麦克风轻声伴唱。

    唱到副歌的时候，冯晓婷已经使劲抹掉眼泪跳起来，抓起另一支麦克风轻声伴唱。

    小心翼翼生怕惊扰了赵德柱的那种语气“消散的情缘……只愿……为你……守候……期待”

    纯粹是小迷妹的那种仰慕，哪里还有半分女神范儿。

    杨倩也收起平时爱笑的面容，轻声跟着吟唱，只是鼻音后嗓的美声专业吟唱，用和声来营造出更加完美的伤感离别气氛！

    四个漂亮的学姐。

    两人伴舞，两人伴唱！

    其实包括她们自己，都是活久见！

    可这就是赵德柱开学传说的巅峰吗？

    错了，这仅仅是个开始。

    在世间，难逃避命运；

    相亲，竟不可接近；

    或我应该，相信是缘分……”

    唱到副歌的时候，冯晓婷已经使劲抹掉眼泪跳起来，抓起另一支麦克风轻声伴唱。

    小心翼翼生怕惊扰了赵德柱的那种语气“消散的情缘……只愿……为你……守候……期待”

    纯粹是小迷妹的那种仰慕，哪里还有半分女神范儿。

    杨倩也收起平时爱笑的面容，轻声跟着吟唱，只是鼻音后嗓得美声专业吟唱，用和声来营造出更加完美的伤感离别气氛！

    四个漂亮的学姐。

    两人伴舞，两人伴唱！

    其实包括她们自己，都是活久见！

    可这就是赵德柱开学传说的巅峰吗？

    错了，这仅仅是个开始。

 355、永远，还是要相信永远

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5G智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕?随便看。

    其实介绍下来?就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子?学不到真东西。

    可事实证明?这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话?身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的?早点搞定?我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上?大多都是录取通知书上写什么?他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻?彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别?已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里?又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情?都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看?顺便把车上的行李搬过来?又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西得。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 356、这才是亲闺女

    4、实力真的不允许

    校区外马路两边都是崭新的门面房，没人租用的那种。

    现在也就开了一两家杂货铺、装修材料店，还有几家档次很低的小食店。

    赵德柱绕过校门对面空置的商业门脸，到后面几十米外散落的农家院落推门进去。

    一个佝偻杵杖的老头颤颤巍巍坐在屋檐下：“娃儿，要走了啊，事办完没得嘛？”

    赵德柱笑笑：“办不完咯，我要在对面住下来读书，这车只有停在你这里，每个月给你……卖掉之前每天给你十块钱的停车费，行不行？”

    老头连连摆手：“那怎么好，那怎么好，随便给点就是了。”

    赵德柱摸出张十块零钱递过去，拍拍老头的肩膀打开院子里这辆紫红色宝马z4的后备厢。

    没错，赵德柱偷偷从家里跑出来，开的就是这辆爸妈为他追校花结婚才买的敞篷跑车。

    天杀的敞篷车！

    一路上被各种围观的场面，让赵德柱抵达以后，首先找了这个农家院子停车。

    这种去年才全球闪耀登场的宝马小跑车，只有折叠布顶篷。

    特别招人看不说，好不容易找到这院子里有个彩条布的凉棚。

    防雨又防晒。

    既然现在已经决定安心在这里学习。

    这辆车就没有什么存在的必要了。

    前世开着各种豪车，招摇泡妞的场面早就累觉不爱。

    再说自己从家里出来，除了随身几万块零花钱，也没有别的钱。

    趁着这车还不到两千公里，早点充新卖了还能准备点项目启动资金。

    赵德柱可是要做低调内敛、自力更生的男人！

    他的思路很坚定，但显然实力不允许啊……

    真不是刻意要穿得脏兮兮。

    既然说好了要接待招募新生，在老大爷院子边的简陋茅房里面随便冲冲凉，换上干净的牛仔裤跟t恤。

    拿了一条烟，重新趿着拖鞋回校门外的那些小食店。

    却看见刘江涛兴冲冲的带着好几个男生跑出来准备买蚊香。

    还热情介绍：“赵德柱，刚才大家都看见了吧，哈哈哈，肯定罩得住。”

    赵德柱笑笑，忍住每人丢包烟的阔绰习惯。

    想让自己低调些。

    刘江涛粗枝大叶的都没觉得赵德柱换了衣服，头发还是湿的。

    热烈招呼点菜，然后就有人指着外面的空置门面说要是学校学生多起来，这些门面就抢手了。

    一心想要创业的赵德柱，压根没想过自己要租一个来开店。

    家里就是整整一条街的门面出租，他还从来没干过自己开店的辛苦小事。

    身娇肉贵的同时，主要还是眼高手低。

    刘江涛正在说：“出来时候我爸给了我个旧手机，可这周围连个卖手机卡的都没有……”

    那辆专门在车站接新生的大巴又回来了。

    赵德柱精神一振，趿着拖鞋，就像个垃圾佬看见渣车来了一样，积极的冲过去迎接！

    前后两世五十多年，他都没有这样热烈的对待过这种小事情。

    连赌博、泡妞都觉得索然无味了。

    但这种积极的样子，不但让小食店的男生们吃惊起身。

    更让下车来的年轻人们吓一跳。

    特别是走在前面的三四位年轻女生。

    无一例外的都扎着马尾，吊带或者t恤把胸口撑得青春洋溢，蹦跳的脚步腿型，修长的腿型都彰显着她们有功底在身。

    更不用说其中一个红色t恤上还写着个舞字。

    前面的被车门口热情的黑瘦新生吓一跳：“呀！哪里来的叫花子！”

    后面的则边走边扭头热情对车厢：“同学们，这就是我们的……哎呀！”

    前后女生就在大巴车车门口撞一起。

    门边的猝不及防，就摔下来！

    三四个学舞蹈的妙龄女生这样尖叫着摔倒！

    换做任何男人，都会梦寐以求的展开双臂接住。

    再内向腼腆，也会选择帮美女垫一下吧。

    赵德柱不用，本能的避腿、耸肩、收手、闪开，一气呵成的恰恰让开。

    看几个女生带着难以置信的表情，花容失色的用慢动作摔地上！

    他还灵巧的绕过她们踩上车门踏板抢生意：“各位先森蕾丝，责是内弟灰常好的学校，回应累们到来……”

    缴费的时候，赵德柱就发现了，大部分新生都来自江州地区周边。

    他这样的粤东外地人非常罕见。

    所以他那口粤味普通话，似乎能够拔高这野鸡学校横贯南北的地位。

    果然，看清他这和本地人都不太一样的长相，满满当当的车厢里一片哄笑。

    气氛比下午那车好多了！

    但更大的原因可能还是因为多了几个靓丽的舞蹈女生协助接待吧。

    这时候已经艰难从地上爬起来的女生们愤怒极了：“你是哪点冒出来的hmp……”

    “mmp……”

    西南地区女生爆粗口的比例的确比其他地方高一些。

    可漂亮女生哪怕口吐芬芳的时候，扭曲的脸蛋也是好看的。

    不过赵德柱居高临下的转身下车。

    不但不怕她们骂，还非常自然的展开手臂一把全都揽住！

    压低声音：“这种时候关键是要让他们全部掏钱缴学费，完了请你们吃夜宵。”

    女生们估计都有点懵，大家不是平时都挺傲的吗？

    怎么就让这个黑瘦男生轻而易举的上手抱住，还推着走！

    主要是他这个动作太熟极而流，流于自然，然后得逞！

    还顺手把自己腋下夹着的那条塑料袋装的555香烟，塞进其中一个女生挎着的布包里。

    显着他们早就多熟悉似的。

    t恤那个挣扎到一半，硬是闻言僵住。

    吊带女生则娇嗔着打了自己肩膀上的手：“讨厌！”

    赵德柱却已经顺势放开她们。

    转身热情洋溢：“我叫赵德柱，也是今年的大一新生，我可以明确的告诉你们，这所大学绝对罩得住，非常荣幸的给大家介绍这几位艺术系的师姐！”

    不知道是不是多了美女师姐关系，这一车新生都比下午多。

    赵德柱推着女生让开的时候，他们争先恐后的下车来，看见这一幕。

    估计所有男生心里的荷尔蒙都在狂热分泌。

    这是什么神仙学校啊！

    傍晚七点过的郊外校园门边。

    高瘦的男生抱住一群漂亮女生。

    晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专“大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    t恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。“大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    t恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？“大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真得想低调啊。

    但是做不到。

    业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    t恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。

 357、时代面前如草芥

    6、随手放大招

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后，并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好，你们谁有手机的打个电话说一声，对了，顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈得恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 358、会做事的不如会说话的

    其实赵德柱这时候来说这种话，不合适。

    从企业管理的角度，要对有效人群进行管理。

    人家这几百名选手，几千名观众是奔着电竞总决赛来，又不是他的员工。

    凭什么要听他指手画脚？

    甚至说难听点，人家是来享受这个游戏的节日，而不是来听他教做事做人的。

    可赵德柱有句核心说对了。

    抛开电竞产业主流化的口号，实际上在所有主流眼里，玩游戏的都上不得台面。

    能有这个口号，已经是前所未有的时代机会。

    有句话怎么说来着，求其上得其中。

    赵德柱不懂，但差不多就是这个意思。

    从他内心来说，他根本不在乎这些打游戏的人，就像那些玩网游充钱的人，在他眼里就是人傻钱多速来的工具人。

    他只知道可以这样快速敛财，快速收拢电竞高手，快速推动电游专业成立，形成全国标杆高度。

    然后达到自己推动高职教育的目标。

    这就是国内第一代赚到钱的企业家风格。

    他们没文化，却有敏锐的市场感知度，更有最难得的勇气和蜜汁自信。

    往往这种书读得不多的人，在做事的时候反而不会瞻前顾后。

    赵德柱有意无意的在学夏姐管理企业的霸气。

    也有意无意的在学宋老板、唐老板这些第一代企业家文化不高，却心狠手辣、简单粗暴的经营理念。

    这才是草莽时代能够成功的大概率模式。

    因为面对的都是一帮游兵散勇的草莽。

    海归派、学院派那些专业套路，反而不一定有野生方案来得直接有效。

    骂得狠点，哪怕打个折，也能收到些效果。

    眼前这几千观众，几百电竞选手，能有几个是品学兼优，生活娱乐两手抓的优秀人？

    能在学习日、工作日跑来看电竞的，就不是那种拼命刻苦的。

    西南学院自己最拼最努力的那帮人全都去了粤东，根本不在乎这个电游大赛，他们要的是机会，能学习工作的机会，哪有时间玩。

    眼前这些人，跟他们讲人生讲道理，有个屁用。

    就得羞辱！

    刺激！

    踩下他们那点不多的自尊，还在用游戏来掩盖自己失败人生的自我麻醉。

    只不过是游戏产业的势头无可阻挡，这个世界终究大多数人需要用游戏来调剂生活。

    赵德柱才决定做这个行当，他自己对这个毫无感情。

    他真的挺狠，丝毫不在乎自己会留下什么印象：“后天小组赛结束，所有参赛选手都能前往《神雕侠侣》研发客服部去参观，并且获赠两百元游戏点卡，晋级选手一千元，我再说一遍?珍惜吧?未来你们有机会在全国各地打比赛，出国比赛?上电视上报纸?赚大钱，可这一切是需要打造出让全社会都接受的健康形象?所以任何不健康的形象，我们都会踢出局?免得一颗老鼠屎坏了一锅汤?耽误其他所有人赚钱。”

    顿了下：“所以，刚才那个姓陆的CS排名第一选手，因为不正面面对采访，不珍惜电竞大赛现在的局面?取消参赛资格?马上滚蛋！我说完了，你们继续。”

    几千人瞩目下，放完狠话。

    根本不在乎在场所有人的反应，反提那支银色的麦克风走下来。

    走过舞台的人都知道，上台容易下台难。

    因为舞台搭建的台阶往往都容易在灯光下形成暗影。

    上台无论怎么重心是稳的?往下走稍不注意就会踩空掉落。

    这种客观条件下，心态不够的话?一定会走出小心翼翼的感觉来。

    众目睽睽啊，之前喧嚣热闹?欢声笑语的整座赛场。

    居然都安静下来看着他。

    后台编导都有点惧意，不敢随便这时候放音乐恢复气氛?又或者做任何举动。

    因为这种彪悍的老板最喜欢在这种时候抓倒霉蛋来杀给猴子们看。

    越是在社会上混过几年的?就越明白这会儿任何触动老板的人?他都会很高兴的恶狠狠拿起麦克风，轻描淡写的来句谁谁谁滚蛋！

    极低的成本震慑了绝大多数人，效果极好！

    实在是老板们创业居家之必备绝招。

    所以气氛甚至有点凝重。

    赵德柱没有半点惴惴，他居然还摸出手机来看了眼，大摇大摆的往下走，看不清就多看看，根本没把在场这么多人放在眼里。

    没有挥霍过上亿资产的大心脏，走不出这种六亲不认的派头。

    用句书面语来说，就是有人格魅力。

    日常一件长袖马球衫加休闲长裤，说不上帅得光彩夺目，高高瘦瘦清爽干净的洒脱是没问题的。

    很容易让人有好感。

    娜娜双手在前看得眼眸发亮，她心目中的父亲，就应该是这个样子。

    冯莫提则双手背在身后，轻轻摇晃身体，又偷看小姑娘的表情。

    判断她的感情到底是怎么样。

    反正被宠爱的就一点不担心自己。

    结果赵德柱即将走下台的时候，忽然从旁边围坐的电竞选手中间，站起来个同样也是高高瘦瘦的年轻人。

    不过人家就宽松的休闲白衬衫，米白色长裤，有点出尘的仙气那种。

    最特别是戴了个口罩遮住脸，对赵德柱这边抬手开口：“我能讲几句吗？”

    嗓音软软的却带点磁性，好听又斯文。

    人家这才叫人格魅力，赵德柱一看就笑，点着头过去把麦克风双手奉上。

    哪怕对方公开说不好听的话，他也认了。

    本来他就不是个强硬的脾性。

    只是一路走来，骨子里越来越有了些自主的念头。

    才不得不让自己摆出强硬的样子来。

    还招手示意追光灯投到人家这边。

    后台技术连忙照做。

    谁知道灯光刚投过来，那跟随的摄像机镜头把画面转到了那几面投影幕布上。

    哗的一片掌声和尖叫声就起来了！

    除了下班过来看一眼，赵德柱主要都是奔着去跟龙姐姐磨蹭，看能吃顿晚饭不，谁看打游戏啊。

    现在也内心卧槽，这特么还是看脸的世界。

    人气旺得很啊。

    等那男生一开口，更是爆出一大片蕴含了女生尖叫的闹腾！

    连冯莫提都蹦跳着看，还给娜娜推荐：“看见没？看见没，林修！魔兽争霸游戏项目现在的人气王！十八岁，我觉得比老赵还成熟！”

    女高中生看了眼还是老思维：“玩游戏有什么出息！”

    冯莫提赶紧小声：“这话你不能说，你是老赵自家人，这话别人听见影响士气……”

    小孩子终究还是小孩子，高中复杂程度怎么都比不上艺校。

    娜娜就忍不住笑：“哦哦哦，谢谢晓婷姐提醒。”

    这边就马上顺势亲热的挽住她胳膊：“这个也千万别说，我现在有艺名了，冯莫提，老赵说的，莫提过往，全新发展。”

    娜娜本来想说什么怪名字的，但被这样亲密的挽着，也就礼貌而不失尴尬的笑笑说好。

    主要还是那个林修说得简直出人意料：“被处罚的那位选手我不熟悉，不做评价，但是我想大家都看到了西南学院和大赛主办方的努力，据我所知，那些联络网吧的工作人员现在都还在各个城市推动气氛，主办方投入了大量的人力物力是为了让电竞行业得到认可，过去两个月铺天盖地的骂声全部都是主办方承受了，但也从来没有给我们抱怨过，在这里，我个人，起码和我认识的一些魔兽争霸电竞选手，想认真的给主办方说声谢谢……”

    之前被赵德柱影响到的一点气氛，这下立刻就被带动恢复。

    仿佛一面旗帜，态度鲜明的表达带动整场都在跟着他鼓掌感谢。

    赵德柱只能承认，聪明人到处都有，本来他是想树立潘江源成为整个大赛的标杆重点。

    现在他也有点倾向于这位了。

    因为人家就是他曾经羡慕的那种，不需要重生，从小就明白自己在做什么，也清楚道路应该怎么前行，还很会说话。

    表扬了主办方，让气氛活跃起来，然后话锋一转：“那么既然今天有机会看到主办方的赵总，我也想代表我和我的一些同伴，更可能也是在场所有参赛选手想问的，这场比赛之后呢？”

    这真是赵德柱准备安排潘江源来说的话。

    赵德柱能想到的场面，不就是跟《食神》里面那帮骗街坊邻居来吃撒尿牛丸的小流氓差不多招式吗。

    假装捧哏背着书包说考进游戏学院才能学到更多更全面得知识。

    冯莫提采访配合潘江源已经练习了好多次。

    潘江源也在艰难的克服自己可能要抛头露面，会不会被父母发现的心理障碍。

    但现在看起来，潘江源的CS比赛能不能打进淘汰赛都成问题。

    全国高手太多了……

    不，重点是眼前这位最佳捧哏问得恰到好处啊。

    当然，这也是个聪明人应该问的问题：“这样的全国大赛固然是好，可不能天天都有这样的比赛，也不能保证很多人都能从比赛里面得到收入，其实我们都参加过不少大大小小的比赛了，用完我们就什么都不是了，这次呢？”

    赵德柱决定要给这个小伙子加个鸡腿儿！

 359、女儿才是金不换

    其实林修还在问的时候，赵德柱已经默默的向旁边伸手。

    冯莫提马上拿过备用麦克风，然后稍微顿一下就递给娜娜：“去啊，赶快去拿给他呀！”

    论这些小心机，重点高中生真的比垃圾艺校生差了十万八千里。

    雷岳娜有点害羞，但鼓足勇气小跑着把麦克风递过去，另一台摄像机早就稳稳的跟着老板的……不管什么吧，拍好了一定不会错。

    一件淡灰色的绒衣，上面露出衬衫领口，下面是条伞裙和高帮帆布鞋。

    再配上散落摇摆的齐肩长发。

    那就是无数男生心目中最难忘的白月光模样。

    绝对的清纯恬静。

    捕捉到这个青春美少女的形象，连后台编导组都立刻把这路信号切到投影上。

    刚才还在为林修欢呼的电竞爱好者，特别是数量不多的女生尖叫占了主流。

    现在突然爆发成了无数男性荷尔蒙的共同欢呼！

    相比帅气的男生，异性相吸是天性。

    赵德柱这时候没加戏，顺手接过麦克风：“问得非常好……”

    这番话他本来是准备在颁奖的时候说，现在也行。

    主要是这位帅哥搭起的炮架太舒服：“今天我叫滚蛋的那个小孩儿，你们说他有多大的问题吗？没有，就是没有教养，可我也没有教养，不到一年前我来这里的时候，也是没有教养的样子，瞧不起这个，瞧不起那个……”

    整个会场立刻寂静了。

    对于这位年轻的大老板，一声令下就决了别人生死，肯定很多人心里还是有点膈应的。

    兔死狐悲的那种感觉。

    只要在他这个体系里面，谁都可能会遭遇随时被踢出局的战战兢兢。

    刚才那帮影视编导后台的内心就是最标准的反应。

    他们是老油子，明白最怕也最庆幸就是能跟随这种老板。

    这种老板最狠，但也是最能出业绩的。

    就看他愿意分多少给追随者了。

    可年轻的游戏爱好者、电竞选手们不懂啊，只觉得不舒服。

    现在却听他换了个语气有点推心置腹：“来，那个谁，把他没有教养的样子放一下，我特么在讲话，你们就不能制造点好听的背景音乐，烘托我的高大形象吗？”

    哄的一下，全场都笑了。

    连那个戴着口罩的白衣男生都笑。

    后台技术手忙脚乱的连忙把那段录像画面切出来。

    染着黄发的小男生，就像只不成熟的小公鸡，桀骜不驯的样子甚至可能是想在漂亮主播面前摆酷吸引注意力？

    反正就是很幼稚，旁若无人，相当不礼貌的不停扭头转头摆出一副傲慢的大爷样。

    冯莫提那连续问了两三句，再提醒两回得不到尊重，就立刻发飙的派头也是相当泼辣。

    居然马上就引得全场鼓掌欢呼！

    颜值即是正义，之前的不舒服可能都不见了。

    赵德柱却拿着麦克风开口：“他这个样子怪谁？怪教育，爹妈没教育好，社会没教育好，学校没教育好，我们都是玩游戏的?都是被社会看不起的异类?心里有火儿，心里不舒坦是家常便饭?可像他这样做?有意义吗？能让别人看得起我们吗？你们难道就没有看到这两个月到处都在骂我们游戏骗钱，游戏大赛带坏了孩子的社会舆论?连特么江州电视台签了合同的每天转播都没了，我特么更想狠狠的抽这些人耳光?但我会这么做吗？”

    后台这会儿终于跟上?放了点背景音乐，有点慷慨激越的鼓点……！

    当他们知道老板允许参与的时候，才华就体现出来了。

    连赵德柱的声音都忍不住激昂了些：“摆臭脸，装逼?摆架子这些幼稚的行为?做再多，都只会让人轻视我们这个行业，轻视我们电竞选手都是些幼稚的家伙！

    小孩子一样的行为，别人连脸都记不住。

    如果真的想让人尊重，就要成为真正成熟出色的人啊！

    不是用愤怒、幼稚?而是以实力来奉还！

    明白吗？”

    不知道是配乐还是这番话。

    现场竟然莫名的就让人呼吸急促，热血沸腾。

    十七八岁到二十出头?就是人生一切皆有可能，却又最无能为力的阶段。

    也许从来没有人对这些年轻人说过这番话。

    更可能是有人说了?但他们哪里会听。

    唯有在最吸引他们的游戏面前，竟然有人鼓励他们用游戏来证明自己。

    怎么不激动？

    赵德柱没那种白衣飘飘的潇洒?言谈中还带点粗鄙?被他故意放大的粗鄙：“如果你们不改变?任何事情都不可能改变！”

    这句话，被扩音器传递到了四面八方，也被后来的录像视频传递到了天南地北。

    都看见那个之前从未抛头露面的神秘后台老板，竟然站在数千人面前这样掷地有声：“今年九月，西南学院游戏专业准备招收起码五百人！一两百人是专业电竞选手，其他是游戏制作专业的各个门类，设计、编程、配音、美工、宣传甚至赛事维护，因为未来我们每年的全国大赛，就是为了招募要投入游戏专业的同伴，当你们成了我的人，那我就要对你们的人生负责！”

    好多的掌声，不由自主的掌声，就随着已经被后台推到高潮的鼓点乐曲引燃。

    特别是那些穿着校服的西南学院学生，他们大多是在做赛事服务，晚上得空才有不少人挤在边角，把坐席都让给全国各地的观众。

    这会儿听着赵德柱的声音，竟然有人相互齐声，手拢着喇叭喊：“谢谢！”

    是的，西南学院现在还在校的几百人，最清楚不过他们被拉动改变的半年多。

    发自内心的在改变。

    只是能力、基础、意志力各方面都有差距。

    每个人的发展状况不同。

    但到这样，赵德柱也从未说放弃。

    现在仰头听着周围的掌声，还有那些激动的面孔。

    赵德柱装了三秒钟的逼，才转头问那个白衣口罩少年：“这个回答你满意吗？”

    林修平静而稳定：“那我要怎么才能成为这里的一员呢？”

    托儿！

    这绝对是托儿……

    如果不是林修早就在华东省市打出些名气，这段视频上传之后，全国游戏爱好者都会有这种看法。

    赵德柱满意到差点准备纳头就拜把子：“每个参赛选手都有可能成为我们的电竞选手，名次靠前肯定有优势，但特别有潜力的我们也可以破格录取，而所有爱好者，你对游戏有想法有能力，也可以来报考我们的游戏设计专业，现在就可以报名，在电竞网上可以下载我们的报名表……哦，明天才可以下载，我还没叫人做呢，现在我只是随口说说……”

    本来激动热烈的情绪，又被这老板还是师兄又或者什么身份的无厘头风格，逗得有点笑。

    赵德柱伸手拍拍白衣少年的肩膀：“我很看好你，只要你愿意来，明天……算了，你还是打完比赛再加入我们吧，做人要有始有终嘛。”

    现在从电竞选手到周围的数千观众，甚至包括后台那些噤若寒蝉的工作人员，都有点隐约感受到。

    这个看起来雷霆万钧、霸气侧漏的老总，好像骨子里还是个大男生？

    夜幕下灯光的滤镜效果，满脸的胡须都帮赵德柱提高了年龄。

    反正林修都借着如此靠近，观察了下赵德柱的脸，跟他握手说好：“我很期待对游戏公司的参观。”

    赵德柱端着架子回来，冯莫提倒是悄悄抛个媚眼，接过麦克风就冲上台开始引领气氛。

    留下娜娜满脸崇拜的看着他：“好棒！你鼓励大家的那番话，说得太棒了。”

    赵德柱耍宝的做个岔开手指抬下巴动作：“也不看看我是谁！走吧，陪你妈吃夜宵去。”

    结果本来应该在连夜培训工作骨干的龙芷羽，带着沈佳凝等人在另一边也旁观了赵德柱的表演。

    相当满意。

    却不当面表扬，只是对女生居多的学生们强调：“赵德柱这番话不光是对这些游戏选手，对你们，也是对他自己的激励，包括我，不改变，任何事情都不可能改变！”

    于是在后台人员疯狂剪辑配乐，整理出发给全国观众的一段视频时候。

    赵德柱已经开车陪家人吃夜宵去了。

    只不过是开两部车。

    龙芷羽明显已经默认了这种关系，但为了不让赵德柱辛苦的早晚接送，还是她自己开车。

    但是关于新家这件事她已经偷偷跑去售楼中心看了。

    当然以她得性格，肯定打着西南学院来看采购的高层专家楼，把户型、位置、环境都看了。

    因为赵德柱发现她桌上也多了张户型配置表，还偷偷画了不少方案。

    没戳穿。

    但在吃汽锅鸡的时候，把这事儿给娜娜汇报了：“这种房子施工很快的，下半年我们就能提前拿到开始装修，和整个楼盘的环境施工同步，争取在年底搬家。”

    龙芷羽很重的咳一声，就是表达我什么时候说了年底搬家。

    娜娜赶紧帮忙：“好的好的，学校也在问我们高二有没有住校的需求，我周末回家就行。”

    她还知道留出二人世界来呢。

    龙芷羽简直无奈：“你到底是哪家的！”

    雷岳娜绝了：“我准备姓赵。”

    赵德柱就决定以后家产全都给女儿，不管生不生二胎。

    ~~今日中奖名单如下，赶紧联系各自群主截图地址，坐等收货

 360、蝴蝶真的会带动风暴

    然后就在这一家三口其乐融融的时候。

    最新视频发上了电竞网。

    回避了那个小孩儿的冲突，也回避了赵德柱之前上台骂得狗血淋头的场面。

    单单留下了他和白衣少年的对话。

    当然也保留了娜娜惊鸿一瞥的身影。

    知道这还是未成年人，而且是老板娘的女儿，更是老板的小棉袄，那肯定不敢过多曝光。

    就这也迅速通过电竞网那已经铺开到全国各地的下载方式。

    瞬间传遍全国。

    赵德柱本意是想通过这个视频方式宣传电竞大赛。

    后来决定加大火力推动冯莫提在电竞圈里面的地位。

    谁知道刚刚给全国游戏爱好者养成了习惯，接连下了三天关于美女主播的各种游戏解说视频。

    大家刚刚养眼又口水的白长直，都有条件反射了，看见新视频就赶紧下。

    就下下来这样一段视频。

    没有之前的解说视频铺垫，很难有什么信息传递迅捷全面到如此地步。

    一小时之内，下载量就超过三万，而且无惧距离远近，到处都在传递蔓延。

    无论是全国各地豪华大气的网吧总店、VIP包房，还是路边黑网吧，只有几台扣扣索索的发黄显示器烫得起了洞的键盘鼠标。

    都不妨碍网友们第一时间匪夷所思的看见这一段画面。

    同样的游戏大赛片头，内容却是剪辑得像《灌篮高手》那样的热血少年剧的画面。

    没有什么长镜头，尽是反复交叉剪切的快节奏。

    站在那金字塔顶部的赵德柱，下来和白衣少年并肩侃侃而谈的赵德柱，掷地有声的那句“如果你们不改变，任何事情都不可能改变！”

    配合这几天比赛中的选手们专注镜头画面，更有那个瞬间跌入深渊的少年抱头痛哭镜头。

    加上节奏感极强的背景音乐。

    让人过目不忘的印象深刻！

    甚至再打开后面出现的比赛录像视频，都忍不住又去看看那段画面。

    那个不知名的年轻人，指出了游戏专业的存在。

    电竞网上也当晚立刻就出现了两种报名表可供下载。

    是，有人是来看电竞游戏，就是为了爽，就是为了看高手过招的惊险刺激。

    看完之后自己的生活依旧是原样。

    也有人是来看白生生的大腿，讨论那个游戏女解说是不是谁的玩物。

    他们在乎的还是感官刺激，几秒钟的多巴胺刺激。

    但总有人一次，两次的反复去看那段录像。

    藏在一大堆比赛视频中的这段画面。

    因为会触动他们的心。

    也总有人会在心底萦绕那句“如果你们不改变，任何事情都不可能改变！”。

    想要得到尊重，不是用愤怒、抱怨、桀骜来彰显什么狗屁个性。

    当这个社会已经越来越稳固以后，只有展现出自己的实力，才是胜利。

    哪怕是在游戏里，不也是这样吗？

    曾经以为只能在游戏里面争胜的人生，现在有了一次可以兑现的机会。

    去西南学院走游戏这条路……

    有竞技天赋打比赛，有其他天赋再带着对游戏的热爱去投身游戏产业，这不就是改变自己的机会吗？

    这番宣言的意义大到连赵德柱他们都没想到。

    当晚还有不少人通过短信、电话把现场的来龙去脉讲给了朋友。

    那些昔日一起在网吧的朋友，又通过好多游戏论坛在还原那个场面。

    那个桀骜不驯、不知所谓的幼稚男生，原本的CS项目排名第一，就这样被直接取消了竞赛资格。

    听说后来好多人都看见他在赛场外痛哭流涕?甚至还去哀求过再给他一次机会。

    但没人敢答应……

    观众、电竞选手都看见那个幕后老板?居然晚上也在回寝室睡觉，问那些西南学院的学生?说那就是他们的头儿?平时也睡在寝室。

    如此平易近人的同龄人。

    却在这件事上冷血如斯……

    林修他们这些外地来的高手，倒是一起去安慰了这个小弟?但也没有任何人去找赵德柱求情。

    似乎都明白那是个不可能被劝说影响的大人物。

    赵德柱可不就是从夏姐那学来的招式么。

    心一软也许就把这小孩儿收回来了。

    但是相比让七八百人得到一个深刻教训。

    那个本来极有天赋的小孩儿，就自认倒霉吧。

    这更是从去年高尔夫球包盗窃案里面得到的警示。

    西南学院的现有的学生?之所以还有比较强的违法成本意识。

    在全国各地流动了数千万资金的状态下?居然没出现卷款潜逃的头脑发热。

    赵德柱和龙芷羽都认为那起案件有很大的作用。

    所以这次就算是挥泪斩马谡，也要斩得干净利落。

    对未来说不定好几年的教学秩序都有帮助。

    接下来小组赛的第四天，选手和观众们才注意到赵德柱进出开的奔驰S，更联想到停在校园角落的法拉利。

    肯定会去找人问。

    可西南学院的学生最烦人说这个。

    只要谁敢说这车是不是赵老板的?都会得到一系列不厌其烦的解释?当年咱们头儿可是两手空空来到学校。

    从那辆白色捷达小破车开始，一辆辆升级到如今，靠的就是大家全力以赴自力更生！

    当然主要还是靠《神雕侠侣》这款赚了大钱的游戏。

    这么一解释就很清晰明了，没有什么让人觉得匪夷所思的外挂。

    甚至进一步加大了对游戏专业的推动。

    这不恰恰证明了游戏专业有利可图吗？

    听说游戏制作部门的参与者当时一个就发几万！

    打游戏天赋不足，难道我还不能去做游戏吗？

    连地推部门都能拿几千块的奖金薪水。

    所以到第五天最后的小组赛尾声?好多观众都在提出申请，想一起去参观游戏公司。

    最后得到的回应是?可以，但要跟电竞选手错开?因为那已经是几百人了，不能影响那边的工作。

    早知道第四第五天就该自己去参观的。

    这又一次证明了?不尝试申请下?怎么会知道有这种机会呢？

    等到小组赛结束?电竞网计算评分休整两天的时候。

    电竞选手们迫不及待的分批去市中心，参观了仰慕已久的《神雕侠侣》游戏公司。

    申宇宏还特别安排制作了一套最基本的游戏制作FLASH动画短片，由几个客服妹子轮番给电竞选手们讲解。

    一个完整的网游是怎么制作出来，怎么投放和运营。

    算是把游戏产业的种子撒在这些天赋型选手的心中。

    开玩笑，能来江州打比赛的，起码都是各省前十前二十的顶尖选手！

    他们这一辈子可能最大的荣耀就是电竞游戏。

    未来很大可能都是这个产业的从业人员。

    只是极少数会成为电竞职业选手，少部分会在陪练、测试、高端玩家等等部分，大部分还是会默默无闻的回到自己原本的环境。

    就看谁能把握住机会了。

    赵德柱不露面，叮嘱陈燕玲、李媛媛安排好接待，并且注意观察这些选手打打分。

    陈燕玲肯定懂赵德柱的意思。

    要那种主动寻求改变的人。

    哪怕在游戏公司多主动问句话，多了解点流程细节，而不是关注哪个客服更美的人。

    最后才会得到赵德柱的青睐。

    赵德柱自己干嘛，选歌啊。

    给自己的亲亲小心肝选歌，黄柏上回来交了一张目前还没怎么发布的歌单。

    而且当面听了冯莫提唱了几首指定的歌曲以后。

    再回平京帮忙选歌。

    这就是赵德柱之前以诚（qian）待人的好处。

    黄柏根本没提报酬，说自己这些天除了陪徐宁完成电影后期剪辑，又跟着陶正到处谈剧组成员，就是顺带找歌。

    按照他对音乐的理解，对冯莫提唱歌特点的感受。

    又找了些歌过来。

    特别是他认为比较适合冯莫提这种空灵音色的西域歌曲。

    赵德柱上回听说以后，能想到的就是他对上[]一世那个歌姬唯一的印象，仿佛有首什么驼铃还是歌曲，就赞同了黄柏的思路方向。

    谁知道就是电影剧组里面那个别摸我万迅，得了消息从蜀都那边推荐了几首歌过来。

    是他们那边的一个酒吧驻唱歌手，专攻西域风格的。

    上一张的自费唱片只卖了两千张，却还是如同中了邪似的头铁继续搞。

    原本春节后要自费出唱片，却因为被万迅劝说目前唱片市场不景气，想把这些歌直接卖掉。

    挂着西部笑星头衔的万迅在这边还是很有些人脉的。

    黄柏说的是他很想参与《泰濉返呐纳恪

    这些歌打包开价五十万……

    04年的五十万啊，在平京能买套电梯房了。

    黄柏说肯定是有点贵了。

    但只要先付点定金，他拿到词曲就能让冯莫提先试着出Demo小样，评估下效果。

    然后再来谈价格。

    他也是在歌厅跑得比较苦的那种，很理解这种创作人把歌曲当成孩子舍不得贱卖的心态。

    赵德柱本来有点漫不经心的接听电话说没所谓，反正演员三人组自己拿主意，嗯嗯嗯得挂了电话接收短信。

    标明《西疆情歌》的十二首歌。

    赵德柱还在想冯莫提这姑娘扮演边疆姑娘造型跳舞唱歌也不像啊……

    就看见短信上第一首歌的名字《2002年的第一场雪》。

    赵德柱还楞了下，这名儿咋听着这么熟呢？

    不是应该红了吗？

 361、只想做个自力更生的好人

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5G智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 362、可还是要不劳而获！

    6、随手放大招

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后，并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好，你们谁有手机的打个电话说一声，对了，顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 363、如果，没有如果

    9、在乎的是这种眼福吗？

    不知道几位女生是怎么想的。

    反正几个男生，无论是泡浴缸、看境外台电视、在乳胶复合床垫上翻倒立，都是折腾到了很晚才睡。

    没谁想夜宵或者别的。

    但第二天一早，都不约而同的来敲赵德柱这边房间门。

    刘江涛开的门，对一拥而进的学姐学渣赶紧立正站好汇报：“走了，一早赵哥就起床走了，说让我提醒你们这个协议价是含了早餐的，到楼下出示房卡就能吃，十二点前退房就行，押金退款请，请……”

    女生探头看了完全一样的房间，只是在尽头有更好的采光和夜景，周梦霞都知道指自己：“我先拿着吗？”

    刘江涛又红脸的嗯嗯嗯。

    黄盼盼却问：“他昨晚回来做什么了？”

    冯晓婷明显对这个问题很感兴趣，紧紧盯着。

    杨倩走开几步站在两张凌乱程度不同的床边，可耳朵明显在听。

    周梦霞低头不知道是不是在算账。

    男生们稀里哗啦的挤在落地窗口看外面繁华的大都市。

    可怜又幸福的刘江涛还尽量回忆了下：“他……回来就坐在那看外面吧，看了好久，然后就睡了，我电视声音都没敢开。”

    当初还信誓旦旦要给赵德柱一碗饭吃的养猪娃，可怜兮兮的已经确认自己小弟定位。

    黄盼盼就走到落地窗前那张移动过的圈椅里坐下，好像在模拟赵德柱能看见什么。

    冯晓婷抬头，正好和杨倩对对眼，没说话。

    她们当然想不到，赵德柱从坐在那个包房开始，就在准备自己的第一单生意了。

    现在，必然是去筹措资金啊。

    下楼逛了一会儿商场，打了个出租车直奔江州二手车交易市场。

    不远，十多块钱车费的距离。

    快速游走转了几圈，问了几家看起来规模实力比较雄厚的车商，拿了名片。

    还是确认江州这种内陆西南城市，哪怕是直辖市，消费水平或者说消费意识比沿海还是差得远。

    基本上偌大个交易市场停在露天的三四百辆车。

    全都是各种十万以内的小面包车、普桑，捷达、富康都算是好货色了，然后周围一圈室内展厅才有卡迪拉克、奔驰宝马之类的少数名牌车，但也是挺普通和老旧的型号，绝对不可能看见Z4这种去年才上市的型号。

    甚至连他旁敲侧击问这个型号，都没听说过。

    这时候赵德柱心里已经隐隐有点卧槽了，但还是抱着也许物以稀为贵的态度，约定自己抽个时间把车开过来面谈定价。

    别人看他趿着拖鞋的T恤牛仔裤样子本来不相信，但一口粤味普通话似乎又佐证了什么，约定电话联系。

    有车商积极的要马上跟他一起去看，却被赵德柱拒绝了。

    这更似乎证明了神神秘秘的来路不正。

    这时候黄盼盼的电话打过来：“赵哥，我们准备回学校了，你现在在哪里呀？”

    论年龄没准儿几个学姐还大一丁点，可就是不由自主的选择了这个称呼。

    情绪受到点挫折的赵德柱简短：“嗯，我也回学校了。”

    说完挂上电话。

    那支8910i果然让车商们也面面相觑留意到，看这个年轻人出去随便打了辆车就走了。

    赵德柱是不会让车商知道自己住在哪里的。

    他太明白这个行当水有多深了。

    几十万的名车，会毫不犹豫的让人起了歹毒心思。

    特别是他这么个外地人。

    现在还是先回去要钱吧，要回自己应得的那笔提成。

    另一边在众目睽睽下打电话的黄盼盼，差点没迸出眼泪来。

    还好冯晓婷伸手挽住她：“肯定是受过伤，对吧……”

    嘟着嘴的黄盼盼才下了台，刚刚在五星级酒店吃早餐的喜悦感荡然无存。

    周梦霞依旧在低头整理刚从酒店前台退出来的款项。

    坐公交车回去的他们就肯定不如赵德柱快。

    可是屋漏又遭连夜雨，当赵德敲开校长办公室的门以后。

    江湖老油条给他展现了什么叫做老谋深算，老奸巨猾：“嗯，我看见这两天的招生报名表了，新增1057名大一新生，这其中肯定有你很大的功劳。”

    赵德柱仿佛听出来点音，好整以暇的坐在大班台前：“然后呢？”

    龙楚雄丢了一支玉溪烟过来：“但你也不能否认其他同学老师的努力吧，他们也有功劳的。”

    赵德柱点燃香烟：“直接说，钱给不给。”

    龙楚雄笑：“这样吧，我把你后面两年的学费和住宿费全免了，一万多，而且让你当学生会主席跟这个高尔夫专业的班长，绝对比那一两万块钱更有价值，你觉得呢？”

    换个血气方刚的十八岁年轻人，对两万块钱可能都看到命里去了，这会儿还不一跳八丈高？

    什么屁学生会主席，什么班长，那可是两万块钱！

    在江州市区买小户型都能交个首付了！

    赵德柱仿佛早有所料的深吸一口烟，脸上露出悻悻的苦笑：“这个世道还是这样险恶啊，你收了五百多万，还抠住我这两万块钱，你知道我为这花了多少钱吗？”

    他这不像个学生的口吻，让龙楚雄也觉得奇怪，吐个烟圈：“家大业大，处处都是钱，五百多万……你知道一栋教学楼多少钱，一块塑胶操场多少钱吗？不当家不知柴米贵，闪转腾挪，借的、贷的，这五百多万只不过是最多让我缓口气，却救不了命。”

    赵德柱看着校长。

    校长也看自己的学生。

    学生不像学生，校长不像校长。

    赵德柱摇着头起身：“你真的会演，让我又特么上个当，走了！”

    终究还是年轻气盛，居然伸手把校长桌上剩的大半包烟给拿走了.

    龙楚雄随便他，但有冷漠脸：“去财务室签个字，我给他们打电话。”

    赵德柱反手对校长做了个中指！

    在他那三十多岁的内心年龄，把对方当同龄人，更有种老子上一世被人坑，这辈子还是要被人玩得团团转的郁闷。

    校长也不发飙。

    等学生出门关上以后，他才喜滋滋的拿起电话：“高尔夫那个赵德柱过来说学费的事情，就按我说那个办。”

    挂了以后还哼小曲儿，又突然想起什么的打手机：“娜娜，给你妈说今天搞点下酒菜，我带瓶好酒回来喝，对，没问题，买买买！”

    坐下来又是一脸的盘算。

    赵德柱才懒得去财务室说学费的事情。

    相比两万块钱，他更觉得丢不起这个人！

    努力了吗？

    努力了。

    收成呢？

    两年一万多块的学费住宿费全免，确实是赚到了。

    可总没有现金拿到手开心。

    而且自己大手大脚的……两年一万多块的学费住宿费全免，确实是赚到了。

    可总没有现金拿到手开心。

    而且自己大手大脚的……

    赵德柱到这时候还不承认自己是大手大脚，他是根本没把这两万块当成钱。

    还不如拿来收买人心。

    最后深吸口气，算了，就当是买个教训，下一次创业冲击自力更生还需要这几个人手呢。

    肯定会对自己死心塌地帮忙了。

    这点赵德柱很笃定。

    算下来也就花了几千块，便宜。

    正好接了个电话就出校门，早上逛商场定了空调，送货安装的工人已经到了。

    两百块一个月的租金，租下老头院子里一间房。

    总比在寝室自在舒服多了。

    赵德柱力求用这些事情说服自己开心点。

    却再次接到杨倩打来的电话：“赵哥，你真的是高尔夫系吗？”

    赵德柱正在看工人钻孔钉架子，搞得灰尘不少，老头儿听说几年后这空调免费送他，开心得早就跑前跑后拉塑料布把车身挡住防尘。

    所以口中漫不经心：“对啊，怎么。”

    杨倩惊叹：“天哪！你快来看看吧，你有眼福了！”两年一万多块的学费住宿费全免，确实是赚到了。

    可总没有现金拿到手开心。

    而且自己大手大脚的……

    赵德柱到这时候还不承认自己是大手大脚，他是根本没把这两万块当成钱。

    还不如拿来收买人心。

    最后深吸口气，算了，就当是买个教训，下一次创业冲击自力更生还需要这几个人手呢。

    肯定会对自己死心塌地帮忙了。

    这点赵德柱很笃定。

    算下来也就花了几千块，便宜。

    正好接了个电话就出校门，早上逛商场定了空调，送货安装的工人已经到了。

    两百块一个月的租金，租下老头院子里一间房。

    总比在寝室自在舒服多了。

    赵德柱力求用这些事情说服自己开心点。

    却再次接到杨倩打来的电话：“赵哥，你真的是高尔夫系吗？”

    赵德柱正在看工人钻孔钉架子，搞得灰尘不少，老头儿听说几年后这空调免费送他，开心得早就跑前跑后拉塑料布把车身挡住防尘。

    所以口中漫不经心：“对啊，怎么。”

    杨倩惊叹：“天哪！你快来看看吧，你有眼福了！”

    赵德柱到这时候还不承认自己是大手大脚，他是根本没把这两万块当成钱。

    还不如拿来收买人心。

    最后深吸口气，算了，就当是买个教训，下一次创业冲击自力更生还需要这几个人手呢。

    肯定会对自己死心塌地帮忙了。

    这点赵德柱很笃定。

    算下来也就花了几千块，便宜。

    正好接了个电话就出校门，早上逛商场定了空调，送货安装的工人已经到了。

    两百块一个月的租金，租下老头院子里一间房。

    总比在寝室自在舒服多了。

    赵德柱力求用这些事情说服自己开心点。

    却再次接到杨倩打来的电话：“赵哥，你真的是高尔夫系吗？”

    赵德柱正在看工人钻孔钉架子，搞得灰尘不少，老头儿听说几年后这空调免费送他，开心得早就跑前跑后拉塑料布把车身挡住防尘。

    所以口中漫不经心：“对啊，怎么。”

    杨倩惊叹：“天哪！你快来看看吧，你有眼福了！”

 364、防微杜渐勤认错

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5g智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多得选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

    ~~推荐本女作者的书《我们全家都是极品》，女频种田文，温馨向，不糟心，大女主爽文哦！

 365、吉祥三宝

    6、随手放大招

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱?粤东的男生可能经济条件都挺好的哦?不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻?那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼?你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇?一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站?我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园?还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起?旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里?先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼?看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟?画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的?顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后，并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊?挺好?你们谁有手机的打个电话说一声?对了，顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

    上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问得？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 366、跨过山和大海，才有资格说平凡

    7、弹射起步

    但凡高品质的东西，一定要淡定沉稳而优雅。

    在后世的评价中，诺基亚8910i是空前绝后的一款产品。

    只是那时候的人谁都想不到，如此有气质的顶款手机，会被智能手机横空出世打得落花流水。

    晚上照例又聚在一起吃夜宵的时候，已经很熟稔的小伙伴们，全都挤在一起把赵德柱这支手机翻来覆去的把玩。

    摁动手机两侧的按钮，让机身缓缓弹出了好几次。

    这帮年轻男女还是会抑制不住的齐声“哇……”

    十几年后的新新人类，很难理解一部高档手机的威力。

    其实在21世纪前后的十来年里，在汽车品牌还没有成为标榜个人身份地位的时代。

    手机就是国内衡量一个人地位的重要标志。

    只是和上世纪九十年代中期，只要有手机那就是富豪不同。

    2003年差不多到了看手机辨身价的尾端。

    因为再过两年私家车的趋势就越来越明显。

    也就是在这个时候，8910i攀上了当之无愧的王者巅峰。

    这帮家庭都处于社会中下层的年轻人，能认出型号的都基本没有。

    但给手机营业厅打工做过礼仪的黄盼盼，从电影上看到过这款的冯晓婷，都能认出这很贵。

    非常贵：“赵德柱，你还真是给我们打埋伏，你家得多有钱啊？”

    赵德柱随口糊弄：“粤东很多水货你们不知道吗，几十万的车到我们那只要几万块，我一个亲戚给我上大学送的，我没钱，这两天的钱都是我垫着的呢。”

    周梦霞马上：“今天成绩这么好，老板多给点咯！”

    奇怪的是其他仨女生都只是笑盈盈的没跟着帮腔，反倒是男生连忙起哄：“对，对对对，好辛苦的，倩倩和周周一直站在车站，好辛苦！”

    “黄姐和冯姐也辛苦！带着新生到处跑。”

    “今天多少人，最后一共搞定了多少新生……”

    刘江涛绝对是个讲义气的哥们儿，但在美色面前可以把义气当浮云，马上改换阵营：“436！一共八批人，那就是8720……”

    大家再次哇了一声！

    两天时间！

    赚了一万块！

    万元户虽然已经不是富人的代名词，但两天能赚到绝对是有钱人。

    赵德柱在乎过一万块吗？

    笑话。

    点点头：“四位学姐每人五百块，你们五个每人两百，剩下的钱谁记个账，就当是我们以后的娱乐经费，唱个歌吃个饭啥的，毕竟这生意只有这两三天啊。”

    小火锅桌边安静了下，冯晓婷第一个跳起来?狠狠搂住赵德柱的脖子在他脸上亲了下！

    可能她自己都吃惊这个冲动?马上捂嘴嘿嘿嘿笑。

    其他人猛然闹腾起来！

    女生是真激动，男生也很兴奋。

    赵德柱却面无表情的抬手指播音主持专业女生：“你骚扰我?扣五十块！”

    周梦霞又笑得呛住了！

    所有人都在狂笑?包括冯晓婷，上气不接下气的凑近些：“那?那我，再来五十块的！”

    大家更笑得上气不接下气。

    赵德柱干脆换到男生那边去坐了：“周晓波对吧?你坐过去?多向学姐们学习这种不要脸的精神啊。”

    女生都这么主动了，他还这么淡定，继续挟点菜涮涮白开水再吃。

    在场的四位女生，五个男生?不对他顶礼膜拜都不可能。

    杨倩最先控制住笑?提出来：“明天我和梦霞换到学校来吧，没准儿盼盼和晓婷效果会更好？”

    黄盼盼飞快的瞟眼没说话，反倒是冯晓婷眯着眼睛贼兮兮的笑着指指闺蜜。

    结果杨倩这个安排还真没错，第三天的成绩是547！

    除了赵德柱外的九个男女生，都疯了一样的努力去招揽、劝说每个可能的新生！

    周梦霞的嗓子都嘶哑了。

    所以晚饭时间刚过?冯晓婷和黄盼盼跟着最后一班车回来，继续拼尽全力的协助接待了这些新生之后?精疲力竭又精神亢奋：“新生报名……完了，明天是委培生?赵德柱，你要请我们吃顿好的?还?还要去KTV唱歌?你说的。”

    基本上悠哉游哉一整天，忙自己私事的赵德柱摊开手：“我说就我说，你们四个每人一千，你们五个每人五百，剩的钱今天花光，满意不？”

    这才是他最拿手的好不好？

    根据刘江涛的回忆，就是这一刻，他决定死心塌地跟着赵德柱一辈子了。

    那种根本不把钱当钱，根本不在乎自己赚了多少钱，只要大家都开心的豪横气势。

    绝对是这九个学生，在之前不到二十年生命中，从未看见过的。

    这荒郊野外的学校真的不好找车，杨倩和黄盼盼打电话叫来三辆出租车，把十个人拉到江州市区里。

    还是赵德柱娴熟的找的哥询问去处，先每人188元的自助西餐厅，吃得无论男女都撑住肚皮！

    然后江州最火热的夜场聚集地，要了个豪华包间K歌！

    就这，套餐也不过是1888元。

    见识过这种场所，但还没接触过这种档次的四位女生，再次相互眼神复杂的对看下，艰难的捂住小肚肚坐下来。

    看几个男生完全呆滞得手足无措不知道该怎么办。

    唯有赵德柱熟练的先给了包房公主小费，点酒点果盘，然后自己坐到点唱机旁边操控鼠标了。

    对的，这年头的包房点唱都不是触摸屏，而是藏了台电脑在台子下，得用鼠标点系统。

    压根儿就没怎么胡吃海塞的赵德柱，选好歌坐回来拿片西瓜，再拿起麦克风的时候还嫌弃：“没有一次性套子吗？”

    说完才反应过来，这不是量贩式KTV一统天下的时代，包房服务还没做到这么标准化。

    包房公主都莫名其妙：“什么套子？”

    赵德柱已经不耐烦的摆手了：“不知道就算了，你们要点歌的自己点啊……我先带个头。”

    其实不经意间露出来那点使唤人的派头，已经让同伴们注意到了。

    但乐曲声响起，男生基本没听过，女生却都有些动容。

    这两年只有大学生才会特别追捧又在乎的一首歌。

    刚毕业的高中男生根本get不到这个点。

    “从前现在，过去了再不来……

    红红落叶，长埋尘土内……

    开始终结总是，没变改；

    天边的你飘泊，白云外……

    苦海，翻起爱恨；

    在世间，难逃避命运；

    相亲，竟不可……接近；

    或我应该，相信，是缘分……”

    字正腔圆的粤语，充满沧桑的情感投入。

    让歌声才到这里，冯晓婷就已经双手捂嘴泪流满面。

    杨倩更是美眸闪动，紧紧的把目光锁定在赵德柱身上。

    黄盼盼更离谱，拉了正在果盘里面找菠萝吃的周梦霞起身，在投影画面的旁边，翩翩起舞！

    其他五个男生陷入到这几天他们的呆滞常态中。

    他们连《大话西游》这部电影多半都没看过。

    更不用说这首脍炙人口，影响了整整一代大学生的主题曲。

    而且十八九岁的小男生，怎么可能明白这种柔情中带着苦涩的悠扬？

    赵德柱就演绎出来了。

    这两三个月，要说他心里没点翻天覆地的感受，那是骗人的。

    二世为人，如果还把握不住命运。

    老天爷都应该把自己打落苦海！

    更何况他对爱情的认知，就有这么苦涩。

    所以他真是投入了感情，在唱这首前世就挺拿手的歌曲。

    “情人别后永远再不来……

    无言独坐放眼尘世外；

    鲜花虽会凋谢，但会再开；更何况他对爱情的认知，就有这么苦涩。

    所以他真是投入了感情，在唱这首前世就挺拿手的歌曲。

    “情人别后永远再不来……

    无言独坐放眼尘世外；

    鲜花虽会凋谢，但会再开；

    一生所爱隐约，在白云外……

    苦海，翻起爱恨；

    在世间，难逃避命运；

    相亲，竟不可接近；

    或我应该，相信是缘分……”

    唱到副歌的时候，冯晓婷已经使劲抹掉眼泪跳起来，抓起另一支麦克风轻声伴唱。

    小心翼翼生怕惊扰了赵德柱的那种语气“消散的情缘……只愿……为你……守候……期待”

    纯粹是小迷妹的那种仰慕，哪里还有半分女神范儿。

    杨倩也收起平时爱笑的面容，轻声跟着吟唱，只是鼻音后嗓的美声专业吟唱，用和声来营造出更加完美的伤感离别气氛！

    四个漂亮的学姐。

    两人伴舞，两人伴唱！

    其实包括她们自己，都是活久见！

    可这就是赵德柱开学传说的巅峰吗？

    错了，这仅仅是个开始。更何况他对爱情的认知，就有这么苦涩。

    所以他真是投入了感情，在唱这首前世就挺拿手的歌曲。

    “情人别后永远再不来……

    无言独坐放眼尘世外；

    鲜花虽会凋谢，但会再开；

    一生所爱隐约，在白云外……

    苦海，翻起爱恨；

    在世间，难逃避命运；

    相亲，竟不可接近；

    或我应该，相信是缘分……”

    一生所爱隐约，在白云外……

    苦海，翻起爱恨；

    在世间，难逃避命运；

    相亲，竟不可接近；

    或我应该，相信是缘分……”

    唱到副歌的时候，冯晓婷已经使劲抹掉眼泪跳起来，抓起另一支麦克风轻声伴唱。

    小心翼翼生怕惊扰了赵德柱的那种语气“消散的情缘……只愿……为你……守候……期待”

    纯粹是小迷妹的那种仰慕，哪里还有半分女神范儿。

    杨倩也收起平时爱笑的面容，轻声跟着吟唱，只是鼻音后嗓的美声专业吟唱，用和声来营造出更加完美的伤感离别气氛！杨倩也收起平时爱笑的面容，轻声跟着吟唱，只是鼻音后嗓的美声专业吟唱，用和声来营造出更加完美得伤感离别气氛！

    四个漂亮的学姐。

    两人伴舞，两人伴唱！

    其实包括她们自己，都是活久见！

    可这就是赵德柱开学传说的巅峰吗？

    错了，这仅仅是个开始。

 367、孰大孰小

    如果说赵德柱当初带着一帮刚认识的小伙伴去五星级大酒店，就是为了打开他们的眼界。

    今天这场决赛给在场数千名年轻人，同样是起到这个作用。

    所有人都说，人生成长之路就是好好读书，未来考大学找个好工作。

    可未来到底是什么。

    却从未有人告诉过他们。

    考什么大学，做什么工作，一切都是未知。

    起码到了高中即将成年的时候，大多数孩子对自己的未来还是一无所知。

    因为他们的父母无法指引。

    能够如林修、娜娜这些孩子这样明确人生目标的，绝对是极少数。

    所以教育才如此重要。

    在照本宣科之外，应该给孩子们指明方向。

    可以说很多人也许活了一辈子，都没有看见过这样璀璨夺目的世界。

    哪怕他们读了大学，念个自己之前从未听说过的专业，学些不知道未来要干什么的知识，最后回到平淡的生活中波澜不惊的走完一生。

    都不知道原来人生可以有这样完全不同的选择。

    所以这一晚。

    这场出人意料的总决赛，让这些现场的年轻人看见了非比寻常的未来。

    编导精心搭配的热血电影背景音乐串烧作为背景，直接带动了整晚的比赛热潮。

    几乎所有选手上场，都带着畅快淋漓的战斗气势。

    让观众们大呼过瘾。

    就像那段震撼人心的音乐启幕一样。

    艺术、游戏这类东西，确实不能像工业农业那样直接带来吃喝生存。

    但这些东西才是人类有别于其他生物的灵魂存在。

    让人类的生存，不仅仅是活着。

    所以比赛本身，真的没那么重要。

    就像赵德柱从来都没有去现场仔细看过哪怕一场对战。

    他的世界哪里还有时间去玩游戏。

    更不在乎谁得冠军，分享那总额一百万的奖金！

    他要的是这场大赛带来的各方面利益。

    彻底打响西南学院、企鹅游戏在全国玩家心目中的名声。

    意外收获了一个具有风向标地位的国内最大电竞网。

    也如愿捧红冯莫提成为电竞女神。

    这几点比林修获得魔兽争霸冠军，另一名东北来的选手获得CS冠军更重要。

    最后这天的视频录像传播到全国各地的电竞爱好者屏幕上的时候。

    让他们记住的就是作为主持人的冯莫提，站在镜头前面：“从今天起，一百八十位电竞选手将踏上他们未来的职业征程！我们每年还需要五百到八百位希望在游戏制作、赛事工作方面成长起来的高职学生，来报名吧！也许明年就是你们站在这电竞的华山之巅……”

    对的，在赵德柱和他的伙伴们眼里，这场电竞大赛，前期是给地推团队实习机会，继续锻炼队伍，后期最主要还是招生打响名声。

    所以几千名全国各地的观众，还没回到自己的家乡。

    赛事录像、视频画面，已经顺着互联网时代的脉搏，传播到了全国各地。

    甚至还如约给西南学院拿到了两个故意策划的广告赞助！

    这也是编导组那边的建议，这些以前就以拍广告、拍MV为主业的老油子，深谙其中的套路。

    整个大赛是拿到了几个广告赞助的，但其实都是企鹅公司拉来的象征性关系户。

    企鹅拿了总冠名都没给钱，二富不要脸的说每天拿一个登陆弹窗广告抵账。

    结果在最后的决赛中，五局三胜的魔兽争霸比赛中，林修的鼠标“突然”出了问题，致命的一次失误让比赛走到了二比一的比分。

    当着全场换了鼠标的林修，才在第四局拿下冠军。

    另一个是在争季军的CS比赛中，显示器“花屏”?硬生生的让全场都被卡住。

    这两次硬件产生的现场波折?还都集中出现在决赛最后关头。

    让全国电竞观众事后都在津津乐道的谈论，调侃到底是什么牌子的鼠标和显示器。

    在这种时候掉链子。

    结果总决赛后一周左右?相应的赞助品牌就找上门来了。

    前者提供不低于五百只电竞专业鼠标给西南学院?然后花五万元请林修穿着比赛T恤打广告，广告语当然是如果用了这个牌子的鼠标?他就能以零封比分获得冠军，明年一定要用这个！

    后者则是一百台电竞显示器?外加二十万赞助费?获得了之后一年西南学院电竞专业独家显示器品牌的称号。

    事后看起来，显示器品牌的操作显然更加内行有效。

    表面上鼠标品牌蹭热度立刻获得了网友玩家的知名度。

    销售也确实立刻得到了提升。

    但显示器品牌却真正由此获得了在国内独霸电竞显示器的机会。

    电竞玩家们在选择显示器的时候，不由自主的首选这个牌子。

    而谁都知道，男生们在装电脑的时候?说的都是要学习要画图?其实选择的时候都是按照电竞标准来。

    这种强调电竞专业设备的印象分，甚至会延续好几年。

    当然前提是产品质量要跟得上。

    对方的销售总监过来跟赵德柱谈合同时，专门安排了电竞选手们测试，大家都说满意了才签约。

    而这位销售总监签约后第一句话却问：“贵方获得这一百八十位电竞选手，接下来准备怎么办？”

    其实林修他们大多数都没走?都留在了西南学院，利用这个难得的机会?几百名全国最顶尖的电竞高手相互切磋。

    反正这边管吃管住，九月开学的时候两百名电竞选手的名单都是这帮人自己商量出来的。

    没上的?今年回去好好练习保证状态，明年再来?但大家都猜测明年的新选手会非常多?看好这个市场会越来越大。

    赵德柱回应这位销售总监的说法是：“主要还是切磋训练吧?凑出最好的组合去参加国际大赛，然后要上学呢。”

    其实他也不知道这一两百位电竞选手入校以后具体干什么，除了去国外打比赛，就是慢慢养着锤炼技术吧，等国内电竞市场火热起来再慢慢往外卖身价。

    他是想等那位爸爸很有钱的富二代来接盘呢。

    反正那都是下一步的事情了，赵德柱还没来得及细想！

    有钱就这么任性。

    结果这位销售总监提了个建议：“能否以五到十人一组的形式，派他们到全国各地去打表演赛？”

    赵德柱一下就反应过来了，对呀！

    这些高手圈养起来做什么呢？

    就是要放出去到处走穴打表演赛，收网吧、赞助商的钱，让全国各地的电竞爱好者看看专业顶级选手的花活儿啊。

    手速动不动都能在三百以上，峰值甚至能过五百的天赋型电竞选手，巅峰期也许就这么两年，光圈起来真的浪费了。

    放出去巡回赚钱啊，再说自己本来就有培养全国地推团队的企图。

    正好两边儿契合上。

    这家显示器企业于是就顺理成章的当了第一个签约客户，林修他们到全国各地打表演赛的时候，只会使用他们的显示器，并且在衣服上有他们的品牌LOGO。

    那家鼠标企业并没有签这个合约，还很鸡贼的只私下给了五万块请林修打广告。

    这就意味着电竞选手们在外比赛可以用任何品牌的鼠标，包括也可以有新的赞助商。

    赵德柱把这一切都交给潘江源和林修他们组成的电竞选手委员会，自己去处理。

    收益也会放进电竞专业的自有资金里。

    顺便说一句，林修和那位CS第三名选手，还获得了两千块表演费。

    当潘江源带着编导去找电竞选手们谈这个戏码的时候。

    电竞选手们都有点惊呆了。

    这不是弄虚作假吗？

    可赵德柱就是要通过这件事告诉他们：“你们以为天地会总舵主给韦小宝说的那几句话是喜剧台词吗？那才是人生真理啊，这个世界聪明人真的是用聪明人的方式来交流，一句话，当我们把电竞比赛搞成了一台戏的时候，观众希望看见什么才是重点，大家凭借能力才有了参演的机会，但怎么演就要听导演的了！”

    不知道林修有没有彻底理解到这个真理。

    但这样赵德柱就可以腾出手来干其他事情，譬如他直接就挖了那个显示器公司的销售总监。

    对他来说就这么简单。

    能自己培养的尽量培养，但如果短时间内没法内部挖潜，那就直接挖人。

    余欢欢还需要更全面的学习，赵德柱宁愿花钱就当是请了位老师来带。

    再说赵德柱对地推团队的期望，甚至都不仅限于电商平台。

    再多请几位来传授教导都是应该的。

    更重要的是，这位叫唐天峰的闽建营销总监上任以后，第一件事就是到全国各省市走一遭。

    精准明确的梳理目前西南学院地推团队，在全国各地得人手，最后会合粤东地区的主力部队。

    争取在九月新学期开学前，把新的营销方案拿出来。

    这可是本来赵德柱的事情！

    电竞大赛完成以后，他本来要去全国巡视一圈的。

    现在招个人就代劳了，腾出时间来陪女朋友和女儿，不香吗？

    既然是有钱人了，那就要有有钱人的派头啊。

    当然，他给龙芷羽义正言辞的说自己是要把主要精力放在教育事业上。

    集中精力才能干好大事。

    这句话也不是假话。

    龙姐姐才是大事。

 368、兜兜转转跑不脱

    但嘴上说得漂亮。

    龙芷羽嘲笑赵德柱是为了去参加自己的婚礼。

    原定六月一号的婚礼，很明显不可能。

    五月底才把整个大赛结束，随之而来的这些连带效应还没完全展开呢。

    各种事务下，赵德柱忙到十几号才完成。

    顺带奚妈妈也说好，因为六月九号高考完成以后，她也才能松口气。

    于是在芜江最好的滨江酒店这场婚礼，就挪到了十六号举行。

    616的口彩也挺好的。

    按说换个人可能心里都有点慌。

    明明看见自己的幸福在这边，却阴差阳错的在另一边越陷越深。

    没准儿会心浮气躁的做出些比较极端的选择。

    管那个没有感情的女人会怎么样。

    大家不过是各取所需罢了。

    再说要生下来也是她自己的选择。

    可在赵德柱这里平静得让龙芷羽都有点吃惊，甚至有点怀疑他是不是故意的。

    赵德柱能说啥？

    对他这么一个从38楼掉下来过的男人，这都不是事儿。

    自己做的事情，那就要承担责任。

    这对他何尝不是个教训。

    如果因此真的失去了龙芷羽，那都是活该。

    重生了，老天爷再给了一次机会，居然都还控制不住自己？

    这就是教训，用另一条生命来给自己教训。

    还不够重么？

    所以赵德柱面对得非常淡然。

    淡然得奚莲颖也有点吃不准：“这个婚礼是假的啊，你不要误会我们之间有什么其他的关系，仅仅只因为孩子。”

    赵德柱成熟得让她心烦：“嗯嗯，绝对不会妨碍你什么事儿，哪怕以后你跟别人建立家庭，我来继续抚养孩子都行。”

    她撇清，结果遇见个比她更撇清的。

    那就只有聊工作：“这个电子游戏大赛，你们能赚多少……”

    说完又觉得有点掉份儿，感觉在盘查收入家底儿。

    赵德柱看眼后视镜里的孕妇：“一分不赚，只赔钱做名声的，包括买十一栋联排的钱，都来自于游戏，跟喳先生签约的前提就是这个游戏赚的钱，要用到学校，而不是我私人拿了。”

    奚莲颖这方面比龙芷羽更老江湖，笑笑：“怎么用还不是你自己立名目。”

    赵德柱点头：“嗯，我俩年初在HK那次，我大概赚了一千万的现金，不低于一个亿的投资，这个游戏项目就是从那里面拿到的，二月中旬开服到现在134天，流水……就是现金营收接近三个亿，除了服务器、技术支持支出，我尽量把大量资金用来给学生们发实习工资，业务提成，可这一个月也只能发三四百万，发多了怕把他们害了。”

    自以为还算见过大钱的女设计师，突然有种想打人的冲动！

    咬紧了牙关才能挤出字眼：“你这也，算是一夜暴富哦？”

    赵德柱是真的苦恼这个：“做人啊，目光不要太短浅?别整天就想着一夜暴富?也多花点时间想想，一夜暴富后钱该怎么花。”

    奚莲颖忍不住了：“赵德柱！”

    赵德柱哈哈哈：“别动气?别动气?要是你又气晕过去，我还得给你做人工呼吸?现在可不敢随便撩你了。”

    这还不叫撩？

    奚莲颖想发飙，都忍不住嘴角笑：“你还记得?一碰见我就气得我晕过去？”

    赵德柱又谈工作：“凤嘴崖的工程进度我听说不怎么样?宋老板还是没老夏利落哦？”

    奚莲颖的情绪就奇迹般的顺畅很多：“宋老板就不是个做房地产的料，很喜欢指手画脚，这点你跟老夏都做得极好。”

    心目中终于把赵德柱和夏老板相提并论了。

    赵德柱在乎的是：“凤嘴崖我要拿块场地的，要是你觉得哪块不错?可以先给我透个风声?该算信息费我都结给你。”

    奚莲颖最习惯就是这种手手清的公事公办：“嗯，她这个明年能土建完工就不错了，牵涉到的部门太多，好像正好地铁轻轨的规划线路也有重叠，我好几个人丢在项目组里都抽不出来?最烦就是她还喜欢拖款，唉……”

    孩子妈生意不好?赵德柱也不乱伸手：“东边不亮西边亮吧，校区这边绝不拖欠?你那事务所支撑应该没太大问题吧？老夏也没少给你活儿啊。”

    奚莲颖难得有个可以吐槽的人，其实也是难得可以信任的男人：“老夏狠啊?我绝对不敢一棵树吊死?那时候就成了她拴狗的绳子?想怎么就怎么，所以上半年搞完高尔夫度假村的设计，本来我接了开发区那边的一个大单，结果甲方出事泡汤了。”

    赵德柱看了看导航，还有十多公里：“说来听听看？”

    奚莲颖简洁明了：“就在天湖附近的另一个高新产业开发区，政府也是接盘四栋32层左右的商住楼，地产公司破产抵押了，把整个小区改建成科技开发区，其中一栋被个高科技生产企业拿下，我花了不少成本精力才跟进这个单子，上个月爆了，这家企业在全国各地都这样骗钱，吹牛逼拿大项目骗政府银行进入的钱，卧槽特么的！”

    说到这里，年轻准妈妈还是忍不住爆粗口。

    赵德柱连忙提醒：“孩子能听见哦！”

    奚莲颖深吸口气：“憋着怕是更不好吧，两百多万的设计单，我各方打点联络办手续都花了四十多万，现在基本打水漂了，郁闷啊！”

    赵德柱再确认下这郁闷到怀里很可能抢了他娃的居住面积：“不气不气，你得这么想，要是你做完设计该收钱了，对方才爆，那就不止亏四十多万了，对吧？”

    奚莲颖想想：“好像也是哦，我得给所有人绷着啊，不好跟人说，现在这大楼虽然被冻结了，但只要有新的买主进来，我还是有可能收回点保证金之类。”

    赵德柱就突发奇想：“三十多层楼……拿下来多少钱？”

    奚莲颖闻弦知歌：“你不可能拿来改造成大学吧，独栋商住楼，两万多方这光是更改用途就成本很高。”

    赵德柱摇头：“游戏公司扩大，现在我们在市中心那个写字楼远远不够，甚至包括写字楼和工程师们的公寓，十年内都能填满。”

    说这个奚莲颖就不烦躁了，简直精神抖擞：“这已经算是转了两次的烂尾楼，大楼封顶、外观空置，原本总造价在八千多万左右，现在半成品只要五千七百多万！政府是很想甩掉包袱的，你要真有钱，四栋全接了都行！”

    赵德柱嗤笑：“这会儿我就不觉得我那点钱多显摆了，回头你帮我整理个报告吧，虽然是自己掏[]钱，但这要算企鹅公司的资产吧，具体我不懂，回头我给你接这个服务费？”

    奚莲颖的态度陡然就有了服务性：“那就好那就好，马上找人帮你做得妥妥帖帖！”

    赵德柱还叮嘱：“时间一定要抓紧，现在都六月中旬了，月底之前必须要看见东西。”

    奚莲颖哪里还有半点之前的情绪，赚钱不香吗？

    成熟男女的有点就在于很容易抛开幻想。

    低头发消息打电话的她，后半程几乎没跟赵德柱废话。

    可赵德柱循着导航把商务车开到芜江滨江酒店时候，立刻对外面的场景有点吃惊：“卧槽，这么多人？”

    奚莲颖也抬头看了眼皱眉：“我爸妈是这些年送了太多份子钱，想一次性的收回来吗？”

    她明显也没想到是这种阵仗。

    赵德柱把商务车滑过去，被成群结队的年轻人迎接，然后看见喜气洋洋的奚爸奚妈被更多人簇拥着在酒店门口迎接。

    那些似曾相识的年轻面孔，好像相当部分就是之前去学校参观过电竞大赛的应届高中生！

    奚莲颖也反应过来：“天哪，这……应该是我妈把高考之后的谢师宴和婚宴一起办了！”

    果然，等两人下车来，奚妈妈春风满面的迎接了女儿女婿：“每年这个时候都是学生们在办谢师宴，我早就想把婚宴放在这个时候，让孩子们不用破费支出，而且也让他们更加坚定跟随德柱学好本领的决心！”

    赵德柱立刻就想到……

    这边的学生，进入西南学院以后，自己的婚姻状况可不就穿帮了？

 369、喊你来当新郎，结果你翻围墙

    用作茧自缚来形容赵德柱这个时候的下场，应该很贴切了。

    这时候的区县婚礼，还没发展到婚庆公司各种矫情煽情节目流行的地步。

    但因为奚妈妈作为中学校长的地位，场面盛大可想而知。

    甚至在这种小地方，一个中学校长几十年下来盘根错节的关系网，可能比官员还深厚。

    大半个城可能都是老两口的学生。

    特别是二中还不是最好的那所。

    因为最好的都离开小地方了。

    偌大个酒店宴会厅坐得满满当当，桌子边挤得连筷子都抬不起来。

    也就前面两三排区县里，那些头面人物的桌子宽松些。

    奚妈妈穿着身暗花红纹的缎绒旗袍，头发梳得格外齐整，对几乎每个客人都能叫出名字来。

    不苟言笑的奚爸爸站在旁边，则被每个人都恭恭敬敬的叫奚主任好。

    奚莲颖小声说因为她爸多年都当教导主任，六亲不认的作风是所有人都公认的。

    这也是她迫不急待的初中毕业就考到市里面住校，远离家庭的缘故。

    从小到大被严管的痛苦，只有她才明白吧。

    赵德柱居然敢笑言：“要不是这复杂的关系，请你爸去西南学院当个教导主任，管管那些兔崽子绝对有必要。”

    奚莲颖也既来之则安之了：“现在我真有点佩服你，那么大的资金量你轻描淡写的，我还说你是有阅历，现在这种事还稳得住，我都不知道你是你心大呢，还是根本没当回事。”

    赵德柱还是那句话：“做错就得认，打脸要立正，我对你翻脸不认账没问题，孩子呢？”

    奚莲颖笑笑，算是确认这个男人是真的拔吊无情。

    可这不就是她希望的吗。

    调整下表情，轻松的问下学期怎么办：“这么多孩子可是来参加过你我婚礼的。”

    赵德柱也不为难：“我跟龙姐也不至于天天要在学校秀恩爱吧，再说……下个月我要去HK，企鹅上市以后我应该身家过亿了，有资格参加一些大场面了，西南学院也就是给我培养兵源的地方，学校是龙姐的。”

    奚莲颖毕竟是做建筑设计，动不动接触的都是几千万的项目，接受度要好得多，若有所思的点头：“那我就不会多愧疚了，还以为给你俩惹了个大麻烦。”

    赵德柱贼笑：“麻烦肯定是有点麻烦，但是我挺喜欢你爹妈的，真的，就是开始做教育以后，这种改变别人命运，带动一拨拨人自力更生的感觉会上瘾?所以相比这些本来没啥出路的毕业生能改变命运?我们这点事，穿不穿帮都不是事儿。”

    奚莲颖刚淡然的心情?又情不自禁的侧头看眼。

    真的?就是那种中年人的成熟。

    有孩子，养了就是。

    面子上扯皮的这些事根本就不在意。

    稳重如山的底气?让她笑了笑说嗯。

    其实奚妈妈在台上慷慨激昂的说话，像个校长发言那样感谢社会各界对她的支持?还有各位亲戚朋友对小颖从小的照顾照料。

    婚宴上的所有人目光都放在这俩新人身上的。

    奚莲颖顶着大肚子也不是多稀奇?毕竟又不是在这里工作。

    肯定小两口在大城市早就办了婚礼嘛。

    回家乡来办这个仪式，主要就是走个过场。

    奚妈妈也解释，一来小两口工作都很忙，二来也是从前两个月就避开高考不影响教学。

    自家女婿也是做教育的这点?是她最骄傲最重点谈的。

    但真没多少人听她说?所有人都好奇的观察新郎新娘。

    赵德柱按照奚莲颖要求穿上了西装，还是她在HK给赵德柱选的那身。

    符合她的审美，也让她的宽松长裙配搭起来挺好看，还能掩盖身材。

    怎么形容呢，小县城的人看这俩?肯定觉得有点距离。

    哪怕只是江州郊外百把公里的区县，也意味着审美时尚有巨大差距。

    赵德柱那精修过的胡须跟发型?放在这年头稍显骚包精致，奚莲颖则更接近艺术范儿。

    连头发都比较随意?早上让王芳帮她用电吹风大概的卷成大波浪，披散着只能管这一天?然后在耳畔插了朵花?就算是婚礼装了。

    感觉这大肚子?反而让他们有理由把程序简化。

    全程坐在那就行了。

    所以他俩给人感觉不太像新郎新娘。

    哪怕赵德柱有些刻意的扶着照料，但别说是夫妻，可能连朋友的感觉都不像。

    所有的目光都在看他俩互动。

    赵德柱笑着随口说点什么，奚莲颖交流，表情更不是甜蜜幸福，有时候还有自嘲的讪笑。

    已婚的人看这个大多都很敏感。

    中学生们就更多是好奇。

    结果就在这一刻，赵德柱说穿不穿帮不是事儿的时候，下意识的侧头小声说话。

    奚莲颖回望的眼神，应该是她和赵德柱之间，绝无仅有的单纯欣赏。

    没当成这是个技术很好的专业选手。

    也没当成是客户大款。

    甚至都不是孩子的父亲。

    就单纯是一种欣赏认可的眼神。

    在那个瞬间，她终于放下了之前所有海归身份、建筑设计师职业的精英外壳。

    第一次发自内心的跟赵德柱有种三观吻合的认同。

    不是那个在餐饮老板项目上大放厥词的小年轻；

    不是那个地产公司、服装公司传说周旋在几个女老板之间的小白脸；

    也不是那个一拍即合的感官刺激搭档；

    更不是让她吃惊复杂的青年俊彦。

    就是认同他观点的优秀男人。

    应该是到这一刻，她终于承认赵德柱是个优秀的男人。

    之前她连孩子成长都不想受到这个男人影响的。

    所以表情、眼神、韵味都绝对不同。

    哪怕只有一瞬间。

    哪怕坐在下面的只是些区县人物跟中学生，感情共鸣这种东西是人人都能懂的。

    在好几个举着的单反相机、摄像机抓拍同时，宴席上居然有好多人都在鼓掌！

    还有大声喝彩的。

    年轻学生们更是成片的热烈挥手又往台前涌，可能这就是他们以为的爱情吧。

    赵德柱稳得住，笑着对台下掸掸手指。

    闻声回头回头的奚妈妈哪怕没捕捉到那个瞬间，眼里也只有满意跟开心，连连招手：“德柱，你来讲两句！你来给未来的高职生们讲两句！”

    奚莲颖脸上就现出好浮夸的笑容，示意赵德柱起身，还低声：“麻烦你了。”

    估计要不是她怀了孩子，还会给赵德柱结账算服务费的。

    赵德柱的目光真是在看那些年轻的学生，看得出来其中相当部分是第一次参加这种档次的宴席，哪怕已经尽量穿得正式点，但和有些西南学院的农村孩子类似的气质，他现在分得清了。

    这就是龙芷羽赋予他的责任心，上一世对自己都没有责任心，蹲在那校门口的时候还是个迷茫的重生者。

    现在无比享受这种引导改变年轻人的地位和角色。

    甚至比即将成为亿万富翁更爽。

    笑着起身上前接过麦克风，想了想：“我叫赵德柱，来自粤东，在江州做高尔夫培训和高职教育的时候认识了小颖，然后才走到一起的，今年那个在全国都被骂得很厉害的电子游戏大赛，就是我搞出来，然后我们也会招收全国第一批电子游戏专业的高职大学生。”

    所以说人的名儿树的影，真的要做出点事情才够份量。

    感觉奚莲颖这样能出国留学当建筑设计师的发展，在这座直辖市下辖区已经算是很有出息的榜样。

    但迄今为止，奚莲颖还没有什么很拿得出手的作品。

    起码是让家乡人一说就知道的建筑作品。

    可说起这个电子游戏被抨击的事情，大家就太知道了。

    毕竟从春节之后时间跨度极大的范围里，各家卫视节目的情感节目、新闻专题节目、家庭教育之类的节目里面这是个最老生常谈的话题。

    抨击什么都不如抨击这个正确。

    游戏在几乎所有家长的眼里都是洪水猛兽，都恨得咬牙。

    所以传递这个讯息是很快的。

    这还是04年没有手机移动上网，连普通互联网都没有渗透到千家万户的年代。

    说这个大家，整个宴席都哄然了，学生们满脸笑，成年人都议论纷纷，神色各异。

    感觉奚家的名声在这一刻都要倒下似的。

    一直绷紧了站在旁边没有说话的奚爸爸，反而拿起麦克风严肃的提醒：“安静，请大家安静点！”

    托教导主任的福，现场真的安静下来。

    让赵德柱不得不说声谢谢：“谢谢您的……教导，嗯，是您把小颖教得这么优秀，我才能遇见她，其实准确的说，我就很羡慕小颖有这么好的父母亲，不是说我的父母不好，他们很好，但是却不知道怎么教我做个优秀的人，直到我遇见最优秀的女人。”

    宴席里还是全面的鼓掌哄笑了，小地方还没见过这么大胆表白得人。

    赵德柱甚至还顺势回头看了眼奚莲颖。

    新娘却无比清楚，这孙子特么说的是龙芷羽。

    甚至这番话是说给她听，在她以为赵德柱不过是个职业选手的时候，人家是怎么调教男人的。

    但她还是抬手配合表情笑眯眯。

    心里一阵MMP。

    居然敢在婚礼上念叨别的女人，你真是不一般！

 370、我就是个搞教育的

    赵德柱是真的有感而发：“其实我家还有点钱，三十几家门面每个月都能收租……”

    说这话的时候，他还拿手指跟麦克风交叉，提醒是十不是四哦。

    下面再次哄闹，奚家一直强调自己书香门第，结果女儿出国留学就找了个土豪呀！

    亲戚们有点羡慕，同行有些揶揄。

    奚妈妈站在侧面，满脸溺爱的看女婿，只有奚爸坚持一动不动。

    奚莲颖已经完全放弃了，带着年轻妈妈即将有的母性光环，笑眯眯的坐在后面椅子上，听孩子爸瞎吹牛逼。

    赵德柱就有这么讨打：“所以在我这样的家里，教育看起来是没什么用的，没读好书的我最后只能读个高职，高职知道吗，说得好听是高等职业教育，其实跟职高没什么区别，男的打架女的……也打架，打到妇产科那种……”

    哄的一下，婚礼现场彻底炸了，主要是中学生们满脸都是我的妈呀！

    之前说得那么好的高职是这样？

    芜江二中再差也是正规高中，只有考不起这样高中的人才会去职高吧。

    怎么会这么烂？

    还叫人怎么去读？

    奚妈妈脸上表情只剩有些僵硬的笑。

    只有奚爸爸依旧严肃：“听完再说！安静！”

    真是靠他镇压下来。

    赵德柱才能继续说：“我本来是无所谓的，我有钱嘛，混毕业就完了，但是……”

    他停顿了下：“跟高职里面那些高考失败的同伴相处下来，我明白了，我们这些失败者恰恰就是因为小时候没有把教育当回事，谁不想当科学家、艺术家、大明星，进体制内当公务员、当官呢，可我们小时候没有得到好的教育，可以这么说，良好的基础教育，是普通人改变命运的唯一道路，尤其是对于穷困家庭的底层学生来说，高职是最后的机会，所以我想改变我自己的命运，改变很多人的命运！”

    现场真的安静了，是啊，谁不想当个体面人，谁不想成为社会上受尊重的人。

    可不是所有人都有机会享受到全面而正确的教育。

    而敢于逆天改命的人?那就更是凤毛麟角！

    赵德柱有点搞教育的气势了：“于是我们做了什么呢?我们先让所有的学生都忙起来，学本事搞实习?没有精力时间去玩耍惹事?西南学院一千四百多名在校生，到现在为止?有五百多人去了鹏圳今年要成立的电商平台到各个岗位实习，工资从两千到八千……”

    还是说钱最打动人呀?宴席上稍微骚动下?听得更认真了。

    主要是没想到这高职毕业的收入还不错。

    赵德柱继续：“这次的全国电竞大赛，我们派了七八百人到全国各地，从春节以后拿业务提成，最高的有三万?低的也有三四千?我们还搞了一款网游《神雕侠侣》，这几个月收入了一个多亿……”

    哗的一下！

    如果说刚才还有人表情有点不屑，这下终于被金额砸翻。

    有钱就是硬气！

    没想到奚家姑娘嫁了个有钱人呢。

    奚家也要跟着发财了吗？

    赵德柱却马上否认：“今年我们能赚好几个亿，但这钱却不会拿来买豪车装阔气享受，我们宁愿把钱拿来减免学费?象征性的每个学生交点学费，芜江二中的贫困生如果能通过学校盖章证明家庭情况?不但免收学费，还有生活补贴……”

    这回是真心实意的掌声了?奚妈妈带头鼓掌，带动整个宴会厅热烈的掌声。

    光是象征性收费、主动免收学费?这就证明了眼前这个看起来还很年轻的小伙子?眼光不是一般的长远。

    这种人不是一般人。

    奚爸爸都把之前看向宴会厅的目光?转过来锁定在女婿身上。

    其实赵德柱说得有点散乱：“现在的大学里，很多年轻人恰恰是进了大学以后才开始出问题的，因为在进大学之前很简单，拼命读书就好了，把考上大学作为唯一的目标，可实际上等他们进了大学，才会发现没保障、没前途、没希望，但我们西南高职就不会出这种问题。”

    “去年，我们获得了西南联大的认可，联办了电子商务、物流专业，因为读好大学搞学问的毕竟是少数，能像小颖这样设计大楼的专家更是极少数，我们高职恰恰是培养社会上最急需的人才，可以说进了我们西南高职就基本上找到了工作，努力学习努力实习，就能找到一份收入挺不错的工作，一年三五万是正常水平吧。”

    在小地方工资还仅限于七八百的04年，半年一个季度就能成万元户。

    这已经彻底改观了大家对高职的看法。

    有高中毕业生还是胆大：“打游戏也是份工作吗？”

    对呀，之前大家最疑惑的就是这个了。

    赵德柱笑：“其实大家可以查一下，去年国家才颁布了新的体育项目里面有个电子竞技，也就是打游戏，我们今年九月新生里面有两百个就是从这次全国电竞大赛里面招来的高手，不好意思，这种工作不是人人都做得了的，他们已经差不多等于打乒乓球到省级以上专业水平，人家进了西南高职，每个月就能拿四五千工资吧。”

    哇！在房价才一两千块的这个时候，每个月就能买俩平方市区住房的收入，还是太震撼了。

    大家发自内心的惊讶这种工作凭什么赚钱了？

    现在只要赵德柱一说话，大家都能安静了，听他解释嘛：“我说过，他们这是有天赋的特殊专业人才，一般人就不要想了，但我们还要招五百到八百的游戏制造专业学生，因为一个游戏需要很多人像工厂一样，分门别类的做很多事情才能完成，过来路上我跟小颖还在商量，我们准备去收购一栋大楼，为的就是容纳几千员工在里面生产游戏，懂了吗，还需要很多人手……”

    这回是老丈人难得的开口：“可电子游戏是我们中学最反对的东西。”

    赵德柱笑笑：“游戏也是人类最开心的东西，比赛的英语单词不也是GAME吗，下棋打牌是游戏，电竞比赛的也是游戏，我们卖钱卖了几个亿的还是网络游戏，这个世界少不了游戏的，缺少的恰恰是教育。”

    老丈人听得很认真。

    听赵德柱解释：“其实我认为，拼的就是自律！”

    这真特么是赵德柱现在的切身感受。

    他这一世已经足够自律了，到现在为止还住在寝室，每天早上晨练，不抽烟不酗酒，从不打牌打游戏，也就419的放纵了一两次……

    这辈子目前最大的漏洞就摆在面前了。

    发自肺腑：“在座的叔叔阿姨很多，有成功的也有不成功的，一个人改变命运的机会有很多，才华、时机、贵人相助，可只有一个办法守住这些成果，那就是自律，而良好的教育，就是普通人通往自律的唯一途径，嗯，刚才我就说了，良好的基础教育，是普通人通往成功的唯一途径。”

    转手指自己“老婆”：“小颖就是标准的例子，没有自律她能一路努力的读书、留学、做好事业？那些名牌大学里面的学生哪个不是自律的高手，懂得自律的孩子，懂得用自律教育孩子的家长、学校，就知道让孩子正确的接触游戏。”

    说到这里又拿自己人举例：“军医大呀，他在考上大学以前绝对是好学生，但不是自律，是父母高压下的被迫学习，一旦他被放松，就会完全失控，直到在外面流浪了大半年，我把他从网吧捡回高职的时候，就像个叫花子，人家小旅馆都不许他去洗澡那么臭，这问题出在游戏吗？”

    老丈人居然慢慢点头了：“你说得也有些道理。”

    赵德柱笑：“小孩子应该玩益智游戏，动脑的、学东西的，把学习放在游戏里面是最佳的学习方式，为什么小颖从小没有沉迷游戏，因为家长和学校教得好，别把责任一股脑推到游戏上，抵御诱惑、长期规划、自控节制，这些天生就要和人性做对抗的自律，绝对不可能凭空养成，这得靠教育啊！”

    丈母娘已经重重鼓掌：“百年大计，教育为本，真的不是一句空话，这就是我对德柱最放心的地方，如果说我跟老奚，这一辈子都是在做基础教育，帮助孩子们心智成长成熟，养成自律的习惯，就是我们义不容辞的责任！”

    老丈人看女婿的眼神都变了后继有人的欣慰。

    赵德柱也就对他了：“先赚钱，有了钱，我们要尽可能的做那种优秀的益智游戏，这也是我们跟喳先生之间达成的协议，游戏更是个几千上万亿的产业，我们要把江州打造成全国最有科技含量的游戏产业基地，这会带来很多就业机会，很多税收利润，这甚至……应该叫高科技的无烟工业吧。”

    这下所有来参加婚宴得亲朋好友、学生老师，都得承认奚家女婿，绝对是个人物。

    完全超越了普通人的视野高度。

    这让奚莲颖在回江州的路上，都不得不承认：“龙姐，确实是你生命中无比重要的转折点。”

    赵德柱深以为然的点头。

 371、买楼我是认真的

    龙芷羽其实没啥能耐。

    除了漂亮点，什么都一般般。

    包括老龙那点民办学校的家产也不是多丰厚，欠银行的钱还不少呢。

    可她就是自律的典范。

    这恰恰是赵德柱曾经最缺乏的东西。

    甚至连奚莲颖、赵德柱都没能做到在生活中的自律。

    她都一板一眼。

    包括赵德柱去参加“婚礼”的具体情况，龙芷羽都能控制住自己不问。

    当然赵德柱肯定要主动汇报，赶着天黑前回来，把孕妇送回家，跟这边的王芳简单交接下。

    赶紧换了奔驰过去，娜娜都在短信上问了好几回时间了。

    这也确实不需要龙芷羽自己问。

    赵德柱脸皮厚，在外面路边摊搞了点卤菜和烧烤上楼。

    提前给娜娜发了消息，上楼还没敲门呢，小棉袄就把门打开，满脸探询的不说话，但是用眼角使劲示意她妈在客厅。

    就那么件好简单的白色短T加印花家居睡裤，灵动极了。

    赵德柱连忙先把手里的吃食递过去，迎难而上。

    小棉袄好呀，一边跳着去厨房，一边忙着探头给客厅：“谢姨，你来帮个手呗！”

    就把保姆带离了电灯泡的岗位，老龙也明显不在家。

    赵德柱看见龙芷羽一身运动裤加衬衫，坐沙发上好整以暇的样子，就想笑。

    明明是等着要审问他的样子，却假装看电视。

    感情上就有这么奇妙，看见这装着没看他的样子，赵德柱轻松又开心。

    蹭着沙发边坐过去，还刻意的腆着脸。

    果然龙芷羽马上抱着手臂侧身，试图用目光构筑隐形长城。

    谁知道赵德柱不要脸的悄悄把手伸过去，神秘兮兮的张开掌心小声：“在婚礼上看见的，想着你肯定喜欢吃，就给你带回来了。”

    看见那掌心的一包棉花糖，还是很少女心的那种粉红兔子头。

    没忍住噗嗤就笑了，赶紧俏脸一沉：“幼稚！”

    赵德柱手上利落的撕开包装献宝，居然主动提老丈人：“我挺喜欢奚莲颖她爸，比较严肃，一看就是一家之主，不多说话，说话所有人都得听着，跟你差不多。”

    龙芷羽前面都有点皱眉，却被最后的转折差点闪着腰！

    嘴角竭力忍耐的抽抽。

    斜眼看赵德柱递上来的糖，可能样子太恶心，飞快的一把抓过拿在手里，没吃。

    赵德柱还有后半截：“然后奚莲颖她妈呢，跟我似的，哇哇哇的话挺多，老两口一看几十年的感情就好，般配！”

    龙芷羽不能说话，估计一张嘴就能笑出来?只能硬绷。

    她也不知道为啥?看见这家伙就乐，特别是那种不要脸的夸张谄媚。

    赵德柱就自己说单口相声了：“如果不是怕你去了抢风头?真的该一路去看看?我的个天，那滨江酒店宴会厅里满满当当怕是有上千人?她妈把谢师宴和婚宴摆在一起，足足有几百个学生九月份是要来我们学校报到的！”

    龙芷羽终于上当?迫不及待的讽刺：“好啊?正好不辜负你丈母娘的期待！”

    说出来才发现自己醋味浓得那叫一个酸，有点失水准。

    赵德柱靠近抬手先打报告：“我抱了啊……”

    龙芷羽惊骇得赶紧看厨房！

    然后才使劲压低声音：“你神经病！”

    还把赵德柱的手打掉。

    赵德柱打的主意就是喊高点，打个折也有搞头，顺势坐在龙芷羽身边了：“去的时候我跟奚莲颖大多数都谈工作?这个以后再给你汇报?回来我们才聊了些工作之外的事情，以前我们从来不聊这些。”

    龙芷羽鄙视的表情都摆好了，但还是好奇的支棱耳朵，下意识的拨了拨发丝到耳后。

    其实两人肩头都差不多靠着了，赵德柱跷二郎腿：“她终于知道我们为什么感情这么好了。”

    龙芷羽哼得很小声：“你真够不要脸！”

    赵德柱不辩论?按照自己的节奏走：“我在婚宴上讲了番话，你知道我没什么文化的?公开讲事情都是拿别人的话来东拼西凑，但我是真的羡慕她爸妈从小对她的教育?如果不是你一点点打磨我，我差点被你爸带偏了心气儿……”

    龙芷羽听得认真?不由自主的把棉花糖拿到嘴边咬了?整齐的贝齿露了下?别提多好看。

    赵德柱说得认真：“……直到婚宴完了走的时候，她鞠躬感谢她爸，然后在车上才给我说，从初中以后她就很少跟父亲交流了，认为这个父亲太严苛，总是要把她当成学校里的榜样，直到这时候才有点明白父母的心情。”

    不知不觉棉花糖都吃完了，龙芷羽看见手里的包装纸才啊呀，赶紧攥手里。

    赵德柱笑着伸手接过，就趁机摸手了，温凉而有韧性的手指，弹跳挣扎了下又看厨房，龙芷羽使劲瞪眼，以为能跟毛利人似的吓住。

    结果赵德柱真放开：“下个月本来要放暑假，但大多数人恐怕已经不能算是学生了，我的主要精力肯定在公司那边，也就不会跟下学期的新生有多少交道，下学期我们就搬新房去住吧，只想这样天天跟你坐着说说话。”

    龙芷羽真的想嘲笑他这种时候什么骗人的好话都说得出口。

    可她却真的说不出来，这种愉悦感是发自内心的存在，她也想这样聊聊天啊。

    特别是手松开还有点莫名的失落，又伸手把棉花糖包装纸抓回来，没说话。

    赵德柱毅然起身，不然光是看着眼前的样子他怕自己忍不住：“我得回办公室去，找点事情做。”

    龙芷羽抬头看他眼里的神情就好像明白是什么意思。

    只有敬她爱她尊重她，才会……嗯，控制自己的心情。

    这不也是她教赵德柱的吗。

    笑了，挺满意的笑了。

    发乎情，止乎礼。

    这种事情在以前的赵德柱身上看不到。

    可能到现在他都还不懂这句话。

    但却能做到。

    真是她带来的改变：“嗯。”

    就一个字的回复，却好像蕴含了好多承诺。

    赵德柱笑得那叫一个开心，成熟的点点头转身出门。

    躲在厨房的娜娜还跳出来拦截：“啊？还没把吃的端出来呢，在坐会儿啊，要不要帮我看作业？”

    龙芷羽都笑出声了：“娜！娜！”

    有你这么急着把妈嫁出去的女儿嘛。

    赵德柱溺爱的摸摸高中生的头：“你妈答应九月份搬家了，你自己的房间自己设计啊。”

    娜娜的眼神是真的发光了。

    龙芷羽又急又气：“谁跟你说答应了！”

    赵德柱嗖的就跑了。

    剩下娜娜蹦跳着过去搂住她妈转圈：“真的？真的答应了？来得及吗？不是还要装修么，还要设计呀？”

    提起设计，母女俩似乎同时想到一个人了。

    龙芷羽还得避开保姆阿姨，拉着女儿回房间认真：“并不是答应那个意思，我只是觉得可以有个大家相互生活了解的机会，如果有任何不合适的地方，还来得及叫停。”

    娜娜已经受到的赵德柱的影响，嗯嗯嗯的连连点头，您说什么是什么吧。

    赵德柱心头的雀跃也可想而知。

    对他来说这不是上床与否的喜事，而是成家立业的那种振奋。

    以至于兴奋得忘了办公室这边是陈燕玲住着。

    他就想找点事情做嘛。

    平时冯晓婷和李媛媛也经常住在老总休息室，只是电竞大赛之后，冯晓婷很清晰的切换在客服部主管跟电竞主播的身份之间。

    最近电竞高手在学校多，她就呆学校多些，反正自己有车随时可以两边跑。

    今天周末李媛媛又回家陪妈妈去了。

    穿了身深蓝色运动服的陈燕玲刚走到电梯口就碰到赵德柱：“有事？”

    赵德柱也熟悉：“跑步啊？没事没事，我自己来梳理工作，对，你去吧，回来我再把工作给你交代下。”

    陈燕玲犹豫下还是保持习惯的去了。

    其实就在步行街这样跑个几千米，十多分钟后就回来了。

    快速回休息室冲个澡换了衣服找到赵德柱。

    办公室熄了一半的灯，除了轮班的客服部有二十个姑娘在忙碌，技术部那边长期有人值班加班。

    赵德柱正在看申宇宏他们捣鼓出来的自制版CS，因为从南丽找寻购买射击游戏的渠道，仿佛跟上一世也有些不同了。

    不知道是企鹅这边加大了技术攻关的强度，还是南丽游戏市场受到了什么影响。

    接连找来好几个射击游戏，反而不如扩大的特别发展部这边做出来个架构更让赵德柱满意。

    另外申宇宏从枫叶麻那边找到的两家工作室，提供的休闲类游戏让赵德柱似曾相识。

    看脸上发丝还沾湿在脸颊的秘书，赵德柱拍拍申宇宏的肩膀：“把这几个人弄过来游览玩几个月，争取让他们在九月开学以后，去给新的游戏专业上上课，他们的东西很好，但不见得适合现在……”

    类似跳一跳、消消乐这样的休闲类游戏，做得精致有趣，可在智能手机普及的市场之前，没有足够的市场空间。

    回到带着点沁人幽香的老总办公室，准确的说这段时间就是赵德柱和陈燕玲共用的办公室。

    赵德柱不再像去年那样给女生擦干头发了，只示意下：“不干透得话容易得病……”

    陈燕玲连忙去休息室拿了毛巾出来细细的擦，侧身坐着的身姿纤细而秀雅，眼神却不带异样的看着。

    赵德柱就开门见山：“明天你去奚设计师的事务所，联络我们收购一栋大楼的工作。”

    这事儿不是开玩笑的。

    ~~推荐本坟土荒草的《神话版三国》陈曦看着将一块数百斤巨石撇出去的士卒，无语望苍天，这真的是东汉末年？

    吕布单枪匹马凿穿万人部队，这怎么看都不科学。

    赵子龙真心龙魂附体了，一剑断山，这真的是人？

    典韦单人护着曹操杀出敌营，顺手宰了对面数千步骑，这战斗力爆表了吧！

    这是不是哪里有些不对啊，陈曦顺手摸了一把鹅毛扇挥了一下，狂风大作，叹了一口气，“这是神话吧，我自己都不正常了。”

 372、终于上路了

    这个时候的企鹅集团，是需要类似的不动产支撑报表的。

    江州这个西南边陲部分，企鹅还没来得及染指。

    赵德柱不知道上一世的企鹅，西南战略上选择了蜀川蓉都作为基地。

    这个选择最大的原因还是蓉都拥有个吊打江州的高校研发水平，特别是电子科技大学之类的理工类前沿院校远超江州。

    所以这个选择几乎是必然的。

    他更不知道风靡全国的王者农药之类，都出自蓉都那边的游戏研发基地群。

    这一世，就因为赵德柱这位首席体验官。

    企鹅集团的触角渗入西南，就在江州扎根了。

    原本要好几年以后，才会逐渐产生打造蓉都研发基地的战略。

    现在被大幅度提前。

    而提前的标志，显然就是这样一栋可以容纳几千人工作的大楼。

    赵德柱当然是回避自己和奚莲颖有过多的直接接触。

    但无论是让孩子妈多赚点奶粉钱，还是奚莲颖乐能够提供一条龙服务，这都是个不二选择。

    主要还是陈燕玲，赵德柱把她从原本的高尔夫酒店经理培养，转到游戏公司管理，再到地产拆迁安置，现在又到建筑大楼的全面收购，几乎每个大项目都让这姑娘顶到第一线去实践。

    似乎从借了那五十万之后，陈燕玲就彻底厘清所有后顾之忧，全力以赴的指哪打哪。

    对赵德柱决定要动用几千万资金去收购一栋大楼，都只是把毛巾稍微停顿下，静静的点头，擦得更细致些。

    赵德柱不担心压垮她：“难度不大，奚姐应该是比较懂这个过程的，你主要是跟着学，并且连通她跟企鹅、教育公司之间的关系，这栋楼花的是游戏公司的钱，但是挂企鹅的名儿，明白吗，游戏公司也是注册在德喜教育集团之下，但又是企鹅集团下属的特别发展部，那么这栋楼的股份就是共有的了，甚至未来我们的电商平台有部分也在这栋楼里，这才是我们私底下要考虑的东西。”

    两个不到二十岁的青年男女，坐在光线昏暗的办公室里，不谈情说爱，却讨论这样的前景。

    陈燕玲却很享受：“是，我会努力跟上你的脚步。”

    赵德柱满意的起身：“你也别把自己绷得太紧?我是想让你成为千万、亿万级别的高级经理人?你还有很多年的时间去打磨自己，今年过了?如果我没破产?你的年薪就应该超过盼盼了。”

    陈燕玲问都不问自己这年薪到底怎么回事，马上跟着起身：“你最担心的压力是哪边？”

    赵德柱摊手：“做游戏对我们来说亏损的可能性很小?但做电商才是我们的大目标，某宝网是很强的对手?你跟着我在花旗国也亲眼看到了?输了，游戏公司赚的这点钱都不够赔的，别看企鹅对我们这么好，输了?我们什么都不是?这个世界就有这么残酷。”

    陈燕玲那板上钉钉的身材挺得更直了，轻声坚定的说明白了。

    赵德柱出去继续跟申宇宏他们探讨游戏方面的进程战略。

    最后就在技术部那边搭钢丝床睡觉。

    现在还没到享受的时候。

    他这种身先士卒的风格，立刻又带动了整个游戏技术部的投入。

    《神雕侠侣》已经彻底成为网上支付的测试平台。

    一直到七月初，一共产生了超过五百万的提现，可与此同时?这种提现成功的鼓励，反而激发了超过三千万的充值！

    全国各地的点卡还在销售?但很明显绑定银行卡充值能获得八折优惠。

    单凭这点，就夺走了很多网吧、点卡销售商的中间利润。

    可很多网吧根本意识不到?全新的网上支付时代已经悄悄来临，他们的收入将会彻底被砍掉一大块。

    以前作为网游发布地、销售渠道的权重会大大下滑?逐渐只能赚点上网费了。

    可他们都顾不上。

    因为从唐天峰六月底正式上任?先整理出来的五支全国电竞精英巡回团?在全国各地开始打表演赛了。

    各家网吧都在争相邀请，他们还以为自己在之前的全国电竞大赛中全力支持了主办方，现在关系更进一步呢。

    殊不知，从销售点卡那个时期，还有的一点点话语权，在电竞大赛之后几乎消失殆尽。

    只是企鹅公司、还有两三家大游戏公司的网上支付模式，被隐藏在大量的点卡销售中，目前还处在潜移默化的转变状态。

    没人注意而已。

    但洛克这边全力搭建的网上支付平台，已经累计产生二十万注册用户，数千万的充值数量在按月递增。

    从短期来看，这给七月在HK进行上市招股注入了极大的市场信心。

    据说包括李半城的家族等各方都在提前认购企鹅股份。

    而从长期来看，这就等于是在给年底后发而至的电商平台积累用户啊。

    企鹅网上支付的用户，就能直接在天猫网购。

    这一招推出的时候，杀伤力应该是核爆级别的。

    洛克和亨利对这都非常有信心。

    二富则邀请赵德柱：“早点过来，一起见证我们的历史时刻？”

    赵德柱不着急：“我接房呢……”

    二富以为他是要接那栋江州企鹅大厦的房，哈哈哈的说等到完工剪彩的时候，他们再过来凑热闹。

    目前的确是走不开。

    有奚莲颖在其中参与联络，原本被定义为电子产业园的四栋楼之一，最后以五千二百万成交，当然后期还有大量的外墙装饰和内部装修工作要花费三千万以上。

    之所以比奚莲颖预估的还低了五百万，主要原因就在于这个园区也有江州科委的参与。

    然后科委又是和传媒集团共同持有电脑报。

    相比之前吹得神乎其神的高科技企业，科委这边稍微一打听就知道了这家隶属于企鹅集团旗下的游戏公司是什么成色。

    更是对这边的资金量有了充分认识，根本不需要什么银行、政府贷款投入。

    人家就是挥舞着现金来买楼的。

    还真是那位传媒集团的陈总主动协调，以电脑报合作单位的身份，打了个九折！

    这事儿没有明说，但基本上算是江州有关方面对电竞大赛的补偿。

    毕竟规模浩大的全国电竞大赛，顶着各界媒体的口诛笔伐，圆满完成了。

    春节以后抨击得如此厉害的状况，这家游戏公司的运营无可挑剔。

    起码从全国游戏市场赚到的几千万，马上花到了江州本地，还要打造规模如此庞大的游戏产业大楼。

    虽然还没什么领导要来视察，但实际上这栋大楼的交易已经是全程到处都大开绿灯。

    江州市有关方面这种高效率，带来的直接好处就是企鹅公司的上市报告里面，也大张旗鼓的提到在西南地区的游戏产业孵化基地。

    几乎是领先全国其他所有游戏公司的长远做法。

    对于大多数同行还处在到南丽买买买，极少数会集中在京沪两地搞点产业园的现况。

    企鹅明显是要在各方面成本都极低的西南地区大举发力。

    这点上市利好，可能呈现到股价上，带来的直接利益就不止那栋楼的几千万了。

    赵德柱带着申宇宏跟秘书助理们去看过，基本就是个巨大的水泥架子，楼体封顶但四面透风的那种瘦高立方体，而其他三栋还在艰难的寻找买家呢。

    整个园区的环境虽然还有点空落落的，但绿化环境、交通设施等等都宽松齐备，地下两层的自有停车库，周围宽敞的停车区，都比在市中心那寸土寸金的地方要宽裕得多。

    所以赶着接下来就立刻要投入建筑完善。

    好在之前奚莲颖的设计事务所已经做好了大部分设计，现在做些相应调整快得很。

    施工方更是能从天湖找到支持。

    根本不用赵老板操心。

    他要接的当然是那联排别墅了。

    这边环境差得多，因为是内部提前交付，差不多等于是跟一期样板房同步交付装修。

    大部分二三期的建筑群还没影儿呢。

    外面到处都是还没收拾的工地，但进入夏季的高尔夫球场，已经有好几块球道被抢工赶出来进入植物养护期。

    这是为了小面积的试验，在这种地质环境跟天气下设计的特种植物有什么问题，后面整体好做调整。

    于是从德喜教育公司的办公室二楼窗户，就能远眺后面局部斑驳的果岭、球道草坪外，其他全都是烂泥坑似的红土工地中，那些水泥胚架的联排别墅已经封顶完成。

    龙芷羽天天看，天天打电话问，人家对赵总这种地头蛇客户更不敢怠慢，赶在设计事务所之前最先接房。

    她自己安排人来设计装修。

    当然她给赵德柱的说法是：“你应该没什么审美吧？”

    对于以学院名义采购的那十一栋同款联排，交给设计事务所来公事公办，龙芷羽没什么意见。

    反正又不是她住，只要价格合理就行。

    但这栋楼如果还要跟大肚子的设计师交流要装成什么样，那实在是太膈应了。

    赵德柱也一如既往的毫不抵抗：“你做主，我没有任何意见，但尽快搞定我们要去HK上市了。”

    为了照顾龙芷羽得情绪，他还要装着不经意的样子。

    真是太难了。

 373、慢点，再慢点

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5G智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来?就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干?颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明?这些十八九岁的年轻人?和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦?到哪里学东西都要交钱的，早点搞定?我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系?说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么?他们就读什么。

    少数几个调整的?也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择?变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了?他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来?这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看?顺便把车上的行李搬过来?又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了?他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使得赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 374、我们仅仅是个校办公司

    4、实力真的不允许

    校区外马路两边都是崭新的门面房，没人租用的那种。

    现在也就开了一两家杂货铺、装修材料店，还有几家档次很低的小食店。

    赵德柱绕过校门对面空置的商业门脸，到后面几十米外散落的农家院落推门进去。

    一个佝偻杵杖的老头颤颤巍巍坐在屋檐下：“娃儿，要走了啊，事办完没得嘛？”

    赵德柱笑笑：“办不完咯，我要在对面住下来读书，这车只有停在你这里，每个月给你……卖掉之前每天给你十块钱的停车费，行不行？”

    老头连连摆手：“那怎么好，那怎么好，随便给点就是了。”

    赵德柱摸出张十块零钱递过去，拍拍老头的肩膀打开院子里这辆紫红色宝马Z4的后备厢。

    没错，赵德柱偷偷从家里跑出来，开的就是这辆爸妈为他追校花结婚才买的敞篷跑车。

    天杀的敞篷车！

    一路上被各种围观的场面，让赵德柱抵达以后，首先找了这个农家院子停车。

    这种去年才全球闪耀登场的宝马小跑车，只有折叠布顶篷。

    特别招人看不说，好不容易找到这院子里有个彩条布的凉棚。

    防雨又防晒。

    既然现在已经决定安心在这里学习。

    这辆车就没有什么存在的必要了。

    前世开着各种豪车，招摇泡妞的场面早就累觉不爱。

    再说自己从家里出来，除了随身几万块零花钱，也没有别的钱。

    趁着这车还不到两千公里，早点充新卖了还能准备点项目启动资金。

    赵德柱可是要做低调内敛、自力更生的男人！

    他的思路很坚定，但显然实力不允许啊……

    真不是刻意要穿得脏兮兮。

    既然说好了要接待招募新生，在老大爷院子边的简陋茅房里面随便冲冲凉，换上干净的牛仔裤跟T恤。

    拿了一条烟，重新趿着拖鞋回校门外的那些小食店。

    却看见刘江涛兴冲冲的带着好几个男生跑出来准备买蚊香。

    还热情介绍：“赵德柱，刚才大家都看见了吧，哈哈哈，肯定罩得住。”

    赵德柱笑笑，忍住每人丢包烟的阔绰习惯。

    想让自己低调些。

    刘江涛粗枝大叶的都没觉得赵德柱换了衣服，头发还是湿的。

    热烈招呼点菜，然后就有人指着外面的空置门面说要是学校学生多起来，这些门面就抢手了。

    一心想要创业的赵德柱，压根没想过自己要租一个来开店。

    家里就是整整一条街的门面出租，他还从来没干过自己开店的辛苦小事。

    身娇肉贵的同时，主要还是眼高手低。

    刘江涛正在说：“出来时候我爸给了我个旧手机，可这周围连个卖手机卡的都没有……”

    那辆专门在车站接新生的大巴又回来了。

    赵德柱精神一振，趿着拖鞋，就像个垃圾佬看见渣车来了一样，积极的冲过去迎接！

    前后两世五十多年?他都没有这样热烈的对待过这种小事情。

    连赌博、泡妞都觉得索然无味了。

    但这种积极的样子?不但让小食店的男生们吃惊起身。

    更让下车来的年轻人们吓一跳。

    特别是走在前面的三四位年轻女生。

    无一例外的都扎着马尾，吊带或者T恤把胸口撑得青春洋溢?蹦跳的脚步腿型?修长的腿型都彰显着她们有功底在身。

    更不用说其中一个红色T恤上还写着个舞字。

    前面的被车门口热情的黑瘦新生吓一跳：“呀！哪里来的叫花子！”

    后面的则边走边扭头热情对车厢：“同学们，这就是我们的……哎呀！”

    前后女生就在大巴车车门口撞一起。

    门边的猝不及防?就摔下来！

    三四个学舞蹈的妙龄女生这样尖叫着摔倒！

    换做任何男人，都会梦寐以求的展开双臂接住。

    再内向腼腆?也会选择帮美女垫一下吧。

    赵德柱不用?本能的避腿、耸肩、收手、闪开，一气呵成的恰恰让开。

    看几个女生带着难以置信的表情，花容失色的用慢动作摔地上！

    他还灵巧的绕过她们踩上车门踏板抢生意：“各位先森蕾丝，责是内弟灰常好的学校?回应累们到来……”

    缴费的时候?赵德柱就发现了，大部分新生都来自江州地区周边。

    他这样的粤东外地人非常罕见。

    所以他那口粤味普通话，似乎能够拔高这野鸡学校横贯南北的地位。

    果然，看清他这和本地人都不太一样的长相，满满当当的车厢里一片哄笑。

    气氛比下午那车好多了！

    但更大的原因可能还是因为多了几个靓丽的舞蹈女生协助接待吧。

    这时候已经艰难从地上爬起来的女生们愤怒极了：“你是哪点冒出来的HMP……”

    “MMP……”

    西南地区女生爆粗口的比例的确比其他地方高一些。

    可漂亮女生哪怕口吐芬芳的时候?扭曲的脸蛋也是好看的。

    不过赵德柱居高临下的转身下车。

    不但不怕她们骂，还非常自然的展开手臂一把全都揽住！

    压低声音：“这种时候关键是要让他们全部掏钱缴学费?完了请你们吃夜宵。”

    女生们估计都有点懵，大家不是平时都挺傲的吗？

    怎么就让这个黑瘦男生轻而易举的上手抱住?还推着走！

    主要是他这个动作太熟极而流，流于自然?然后得逞！

    还顺手把自己腋下夹着的那条塑料袋装的555香烟?塞进其中一个女生挎着的布包里。

    显着他们早就多熟悉似的。

    T恤那个挣扎到一半?硬是闻言僵住。

    吊带女生则娇嗔着打了自己肩膀上的手：“讨厌！”

    赵德柱却已经顺势放开她们。

    转身热情洋溢：“我叫赵德柱，也是今年的大一新生，我可以明确的告诉你们，这所大学绝对罩得住，非常荣幸的给大家介绍这几位艺术系的师姐！”

    不知道是不是多了美女师姐关系，这一车新生都比下午多。

    赵德柱推着女生让开的时候，他们争先恐后的下车来，看见这一幕。

    估计所有男生心里的荷尔蒙都在狂热分泌。

    这是什么神仙学校啊！

    傍晚七点过的郊外校园门边。

    高瘦的男生抱住一群漂亮女生。

    晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡得奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。

 375、但我们是上市公司发动机

    6、随手放大招

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷?嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱?粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要?感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻?那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦?他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧?会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站?我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅?江州的长途汽车站跟火车站在一起?旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱?我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙?更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新?他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后?并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊?挺好?你们谁有手机的打个电话说一声，对了，顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈得恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 新的一个月求月票

    十一月过去，自力更生的均订还在持续上升，到了7600这个最高位，曾经富二代有过9300的高位，但富二代是持续下降的。

    而自力更生一直在默默的上涨。

    所以这个月书友们还在努力冲击万订，所以我特别需要月票。

    当然上个月在最后几天我有点拉胯，只能双更。

    原因很简单，先是我码字的小黑屋软件到期了吧，老版本失去了很多功能，新版本似乎被谁收购了，用起来完全不顺手，只好放弃。

    又购买了一款新软件，各方面都在适应。

    然后还鬼使神差的那天去看了看石布衣，本意是查下那栋后来的互联网大厦是多少钱，结果一看就是个通宵，第二天群里又在讨论出纸质书的事情，我又顺手把叛徒拿来看了看。

    昨天索性翻了翻杀手。

    好吧，我根本没资格看书的，会极大的影响我码字的心情。

    所以改邪归正的不看书了，请大家把月票给我，看看我们在十二月能冲击到什么样。

    最后附上昨晚在瞬间就众筹出来的书友们名单，真的很感谢你们的伴随支持！

    苍穹

    无双

    有道

    土豆

    郭南

    三木

    喝茶

    柏云

    大侠

    小一

    柳波

    问问

    李翔

    肥仔

    豹子头

    三七

    真假

    牵牛

    赵江涛

    水头

    天纵神武

    海

    熊大

    军医

    粟子

    刘翔环

    徐

    掌控

    君幸食

    字母哥

    s叔

    一拖四大佬

    约翰

    小短

    努米

    贪狼

    白开水

    水手

    排长

    风洛云

    蛋花汤

    栗子

    五炮

    轮机长

    空山新雨

    空诚

    寻鱼

    瘸腿

    船长

    曙光

    驴子

    磕哇瓜

    走马

    崖无涧

    潜水

    老衲还年轻

    风形光影

    花开见佛

    连不二

    三石

    梁志海

    天师清岚

    刘波

    王昕彤

    迷途跃迷归队

    一笔淡墨染江山

    笔锋里的路漫漫

    万

    浮冰

    天方夜谭

    张博

    神游风君子

    李春馨

    九月初九

    刘多吉

    自由行走

    zero

    高老头

    因凡人

    我为峰

    清凉加仑

    爱丽丝血蹄

    贾豆

    momieutulie

    李梦

    大叔

    冷暖自知

    乔宇

    RASPBERRY

    十三先生

    邵波

    胖胖

    lilin

    江先生

    君哥

    bsd001

    雯

    上刺刀的枪

    乱乱

    处长

    麻烦

    邹海标

    熊二

    张大郎

    猫哥

    西兰卡普

    陈飚

    EDWRD008

    风雷桀骜

    帝都口磨

    可珂

    山间一壶酒

    醉g

    佳

    英雄的士兵

    1700

    一袋天椒

    冷酷

    在明兄不凶

    岛名

    路

    感谢你们！！~！！！吃水果你们不积极，众筹出力就跑得飞快！

 375、老实人来了（感谢贩卖文字的可怜人打赏盟主！）

    欢迎看我的《叛徒》《草根石布衣》《梦想为王》《大美时代》《我是个么得感情的杀手》

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5G智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩?当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光?很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来?就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干?颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明?这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话?身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦?到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动?没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头?其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业?临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻?彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别?已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里?又才反应过来?这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情?都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听得首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 376、对，就是我（感谢土豆老兄弟的盟主！）

    6、随手放大招

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要，感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻，那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦，他今天还给我包里塞了个……哇，一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站，我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早，女生果然分成两组，杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来，实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子，折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟，画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的，顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后，并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊，挺好，你们谁有手机的打个电话说一声，对了，顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里，拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 377、我们真的会成为传奇

    欢迎看我的《叛徒》《草根石布衣》《梦想为王》《大美时代》《我是个么得感情的杀手》

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5G智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 378、人生如歌我跑调（感谢鼎盛潜水的盟主）

    4、实力真的不允许

    校区外马路两边都是崭新的门面房，没人租用的那种。

    现在也就开了一两家杂货铺、装修材料店，还有几家档次很低的小食店。

    赵德柱绕过校门对面空置的商业门脸，到后面几十米外散落的农家院落推门进去。

    一个佝偻杵杖的老头颤颤巍巍坐在屋檐下：“娃儿，要走了啊，事办完没得嘛？”

    赵德柱笑笑：“办不完咯，我要在对面住下来读书，这车只有停在你这里，每个月给你……卖掉之前每天给你十块钱的停车费，行不行？”

    老头连连摆手：“那怎么好，那怎么好，随便给点就是了。”

    赵德柱摸出张十块零钱递过去，拍拍老头的肩膀打开院子里这辆紫红色宝马Z4的后备厢。

    没错，赵德柱偷偷从家里跑出来，开的就是这辆爸妈为他追校花结婚才买的敞篷跑车。

    天杀的敞篷车！

    一路上被各种围观的场面，让赵德柱抵达以后，首先找了这个农家院子停车。

    这种去年才全球闪耀登场的宝马小跑车，只有折叠布顶篷。

    特别招人看不说，好不容易找到这院子里有个彩条布的凉棚。

    防雨又防晒。

    既然现在已经决定安心在这里学习。

    这辆车就没有什么存在的必要了。

    前世开着各种豪车，招摇泡妞的场面早就累觉不爱。

    再说自己从家里出来，除了随身几万块零花钱，也没有别的钱。

    趁着这车还不到两千公里，早点充新卖了还能准备点项目启动资金。

    赵德柱可是要做低调内敛、自力更生的男人！

    他的思路很坚定，但显然实力不允许啊……

    真不是刻意要穿得脏兮兮。

    既然说好了要接待招募新生，在老大爷院子边的简陋茅房里面随便冲冲凉，换上干净的牛仔裤跟T恤。

    拿了一条烟，重新趿着拖鞋回校门外的那些小食店。

    却看见刘江涛兴冲冲的带着好几个男生跑出来准备买蚊香。

    还热情介绍：“赵德柱，刚才大家都看见了吧，哈哈哈，肯定罩得住。”

    赵德柱笑笑，忍住每人丢包烟的阔绰习惯。

    想让自己低调些。

    刘江涛粗枝大叶的都没觉得赵德柱换了衣服，头发还是湿的。

    热烈招呼点菜，然后就有人指着外面的空置门面说要是学校学生多起来，这些门面就抢手了。

    一心想要创业的赵德柱，压根没想过自己要租一个来开店。

    家里就是整整一条街的门面出租，他还从来没干过自己开店的辛苦小事。

    身娇肉贵的同时，主要还是眼高手低。

    刘江涛正在说：“出来时候我爸给了我个旧手机，可这周围连个卖手机卡的都没有……”

    那辆专门在车站接新生的大巴又回来了。

    赵德柱精神一振，趿着拖鞋，就像个垃圾佬看见渣车来了一样，积极的冲过去迎接！

    前后两世五十多年，他都没有这样热烈的对待过这种小事情。

    连赌博、泡妞都觉得索然无味了。

    但这种积极的样子，不但让小食店的男生们吃惊起身。

    更让下车来的年轻人们吓一跳。

    特别是走在前面的三四位年轻女生。

    无一例外的都扎着马尾，吊带或者T恤把胸口撑得青春洋溢，蹦跳的脚步腿型，修长的腿型都彰显着她们有功底在身。

    更不用说其中一个红色T恤上还写着个舞字。

    前面的被车门口热情的黑瘦新生吓一跳：“呀！哪里来的叫花子！”

    后面的则边走边扭头热情对车厢：“同学们，这就是我们的……哎呀！”

    前后女生就在大巴车车门口撞一起。

    门边的猝不及防，就摔下来！

    三四个学舞蹈的妙龄女生这样尖叫着摔倒！

    换做任何男人，都会梦寐以求的展开双臂接住。

    再内向腼腆，也会选择帮美女垫一下吧。

    赵德柱不用，本能的避腿、耸肩、收手、闪开，一气呵成的恰恰让开。

    看几个女生带着难以置信的表情，花容失色的用慢动作摔地上！

    他还灵巧的绕过她们踩上车门踏板抢生意：“各位先森蕾丝，责是内弟灰常好的学校，回应累们到来……”

    缴费的时候，赵德柱就发现了，大部分新生都来自江州地区周边。

    他这样的粤东外地人非常罕见。

    所以他那口粤味普通话，似乎能够拔高这野鸡学校横贯南北的地位。

    果然，看清他这和本地人都不太一样的长相，满满当当的车厢里一片哄笑。

    气氛比下午那车好多了！

    但更大的原因可能还是因为多了几个靓丽的舞蹈女生协助接待吧。

    这时候已经艰难从地上爬起来的女生们愤怒极了：“你是哪点冒出来的HMP……”

    “MMP……”

    西南地区女生爆粗口的比例的确比其他地方高一些。

    可漂亮女生哪怕口吐芬芳的时候，扭曲的脸蛋也是好看的。

    不过赵德柱居高临下的转身下车。

    不但不怕她们骂，还非常自然的展开手臂一把全都揽住！

    压低声音：“这种时候关键是要让他们全部掏钱缴学费，完了请你们吃夜宵。”

    女生们估计都有点懵，大家不是平时都挺傲的吗？

    怎么就让这个黑瘦男生轻而易举的上手抱住，还推着走！

    主要是他这个动作太熟极而流，流于自然，然后得逞！

    还顺手把自己腋下夹着的那条塑料袋装的555香烟，塞进其中一个女生挎着的布包里。

    显着他们早就多熟悉似的。

    T恤那个挣扎到一半，硬是闻言僵住。

    吊带女生则娇嗔着打了自己肩膀上的手：“讨厌！”

    赵德柱却已经顺势放开她们。

    转身热情洋溢：“我叫赵德柱，也是今年的大一新生，我可以明确的告诉你们，这所大学绝对罩得住，非常荣幸的给大家介绍这几位艺术系的师姐！”

    不知道是不是多了美女师姐关系，这一车新生都比下午多。

    赵德柱推着女生让开的时候，他们争先恐后的下车来，看见这一幕。

    估计所有男生心里的荷尔蒙都在狂热分泌。

    这是什么神仙学校啊！

    傍晚七点过的郊外校园门边。

    高瘦的男生抱住一群漂亮女生。

    晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。T恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。

    但是做不到。

    但是做不到。

 379、不断进步能治愈一切失意和自卑（感谢东南枝不会笑打赏盟主）

    5、在一瞬间，有百万个可能

    对大多数少男少女来说。

    男女之情的开窍就在一瞬间。

    很多面对异性手足无措的男女，等结婚生子以后回过头去看。

    难免会纳闷儿，当初怎么就那么笨呢。

    赵德柱这种走惯了各种风花雪月场所的中年大叔，甚至都没觉得自己那个动作有什么出奇。

    他只在乎最终报名人数。

    74个，当财务室外人头孱动的时候。

    他数过。

    刘江涛他们终于醒悟过来跟着帮忙维护秩序，指导填表，现身说法自己就是新生，一个劲真心吹捧学校不错以后。

    赵德柱还顺便把他们都叫上一起吃夜宵。

    其实是被耽误得稍微晚点的晚饭。

    校门外没什么高档饭馆，俗称三拖一的小火锅几乎是唯一选择。

    荤菜三块一份，素菜一块钱一份。

    赵德柱对这帮男生奔前跑后的殷勤动力来自哪里心知肚明。

    所以还让老板把两张桌子拼起来，方便大家都能坐一起。

    可他自己刚拿过啤酒起开坐下来，冯晓婷就跟杨倩笑着比划今天有个新生舍不得家长离开的样子，一起坐在他左边。

    接着黄盼盼皱眉扯纸巾擦油腻腻的桌面，坐到赵德柱右边，还招呼周梦霞坐过来。

    可能青春期的女生，就是要比男孩子开窍得早些。

    更何况学舞蹈表演之类的漂亮女生。

    从刚才持续了两三个小时的报名、接待工作中，赵德柱明显成熟好多岁的待人接物，谈吐动作让她们不由自主的觉得可靠。

    最主要是在赵德柱看来，这根本不是什么大事情，当然应对自如。

    还经常用眼神咳嗽示意这几个女生，紧盯哪个家长或者新生的默契交流。

    居然让学姐们都感到好像认识很久，配合很舒服。

    相比之下，这几个男生简直就是来衬托赵德柱的典型废柴。

    根本不敢正眼看这么漂亮的学姐，说话都是结结巴巴，甚至还有故意相互嬉笑打闹，妄图引起注意的幼稚行为。

    更让女生们找到平时女神的傲娇，看都懒得多看。

    杨倩隔着赵德柱问冯晓婷：“你晚上还回家不，本来我约了个出租车来接我的，要不要电话？”

    冯晓婷居然当面瞟眼赵德柱：“我还是第一次来新校区，先……适应下嘛，你也是老张打电话给你的？”

    女生就叽喳开了：“对啊，我还说最后打两天工！”

    “算了算了，我这个暑假差不多做了四十天礼仪，就当提前收工。”

    “你去做礼仪还好，我去加油站做暑期工，你不晓得有好累……”

    两张拼起来的长方桌，有两口热腾腾的红汤锅，那边的五六个男生，一起看这边视他们为无物的聊天。

    冯晓婷圆脸泼辣，杨倩高挑爱笑，黄盼盼嗓音甜美，周梦霞咬着筷子，手脚麻利的不停下菜，各有各的好看。

    但最让他们瞩目的可能还是坐在学姐中间，不紧不慢的赵德柱。

    他对红彤彤的火锅有点怵，左右看看隔着他聊得飞起的姑娘，抓筷子和油碟起身：“我坐那边去……”

    冯晓婷直接伸手拉住他坐下来：“装啥子嘛装，坐下来让我们好好了解！”

    赵德柱就无奈的指对面几个笨蛋，随便献点殷勤套近乎都不会吗？

    刘江涛看着他，崇拜得已经如滔滔江水了，可只要女生回头美眸扫过，他马上低头隐蔽！

    赵德柱干脆做示范，拿起啤酒倒上示意：“我叫赵德柱，来自粤东宁昌，以后大家多多关照，你们也分别介绍下自己嘛。”

    说着就把这杯啤酒干了，刚才还是说了不少话，嗓子冒烟，一杯冰啤酒下去舒服得很。

    边说就边给刘江涛示意，要自己这个刚认识的伙伴抓住机会。

    可这死瘟丧刚端起酒杯，发现几双漂亮的目光扫过来，立刻又怂了，哎哎哎的说不出来。

    那几个男生也没踊跃表现的自信和能力。

    说来也是，高中贪玩蛮横的多半不再继续读书，稍微成绩好有点自信的又不会来这种学校。

    女生可以是因为各种各样的原因。

    男生就基本上是歪瓜裂枣。

    所以赵德柱哪怕没后世加成，也是锉子里面拔将军的突出。

    杨倩干脆直接忽视他们：“宁昌？我去过粤东，没听说过呀。”

    赵德柱看那几个王八蛋居然一脸松了口气的样儿，只能为他们摇头：“小地方，三四五线小城市，喝一杯，你们今天也辛苦了。”

    这才是经历过社会的男人标准反应，落落大方的让女生相处都觉得很舒服。

    女生们都笑嘻嘻的举杯喝了，冯晓婷还很不见外的拿过他的啤酒瓶给自己和黄盼盼倒上，周梦霞嘴里鼓鼓囊囊也赶紧举杯子接，只有杨倩喝可乐，还给赵德柱解释：“我可能还要回市里，喝了酒回家不好。”

    刘江涛他们又是满脸崇拜加羡慕。

    也不知道这会儿帮着开酒或者加入。

    赵德柱懒得再扶烂泥上墙了，放下杯子直接问：“学校叫你们来协助招生接待，给多少钱？”

    女生们一起摇头：“没有，我们跟老师关系比较好，有时候也能介绍些演出机会，被叫到了肯定也不好不来，不过他们其他系可能招生了有点提成？反正我们系其实都是艺校自己升上来，谁高考会考我们舞蹈系呀，没底子又不可能招进来。”

    赵德柱点头：“那这样，龙老板呢给了我点提成，你们每人每天拿一百块，然后再有剩的，我们今天在场所有人一起吃饭喝酒消费掉，好不好？”

    这下桌边连同四个女生在一起的近十人，一起目瞪口呆。

    男生们是万万想不到，什么老板居然给了他提成，大家不是一起来报名读这个学校吗？

    为什么你的打开方式和我们完全不同呢？

    女生则肯定各自想法不一样。

    冯晓婷使劲压低声音，还很可爱的用手背挡住嘴靠近问：“你是老龙在粤东的私生子吗？”

    杨倩马上笑得咯咯咯的。

    黄盼盼惊叹：“我做礼仪一天才八十块从早站到晚！你这……是真的吗？”

    周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。

 380、以后合伙藏私房钱

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5G智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来?就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干?颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明?这些十八九岁的年轻人?和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦?到哪里学东西都要交钱的，早点搞定?我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系?说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么?他们就读什么。

    少数几个调整的?也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择?变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了?他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来?这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看?顺便把车上的行李搬过来?又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了?他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使得赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 381、逆袭的不一定是黑天鹅

    6、随手放大招

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要?感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻?那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦?他今天还给我包里塞了个……哇?一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站?我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早?女生果然分成两组?杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来?实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子?折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟?画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的?顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后，并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊?挺好，你们谁有手机的打个电话说一声?对了?顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里?拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学得各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 382、我要做最赚钱的那只鹅（感谢龙潜的盟主打赏加更）

    5、在一瞬间，有百万个可能

    对大多数少男少女来说。

    男女之情的开窍就在一瞬间。

    很多面对异性手足无措的男女，等结婚生子以后回过头去看。

    难免会纳闷儿，当初怎么就那么笨呢。

    赵德柱这种走惯了各种风花雪月场所的中年大叔，甚至都没觉得自己那个动作有什么出奇。

    他只在乎最终报名人数。

    74个，当财务室外人头孱动的时候。

    他数过。

    刘江涛他们终于醒悟过来跟着帮忙维护秩序，指导填表，现身说法自己就是新生，一个劲真心吹捧学校不错以后。

    赵德柱还顺便把他们都叫上一起吃夜宵。

    其实是被耽误得稍微晚点的晚饭。

    校门外没什么高档饭馆，俗称三拖一的小火锅几乎是唯一选择。

    荤菜三块一份，素菜一块钱一份。

    赵德柱对这帮男生奔前跑后的殷勤动力来自哪里心知肚明。

    所以还让老板把两张桌子拼起来，方便大家都能坐一起。

    可他自己刚拿过啤酒起开坐下来，冯晓婷就跟杨倩笑着比划今天有个新生舍不得家长离开的样子，一起坐在他左边。

    接着黄盼盼皱眉扯纸巾擦油腻腻的桌面，坐到赵德柱右边，还招呼周梦霞坐过来。

    可能青春期的女生，就是要比男孩子开窍得早些。

    更何况学舞蹈表演之类的漂亮女生。

    从刚才持续了两三个小时的报名、接待工作中，赵德柱明显成熟好多岁的待人接物，谈吐动作让她们不由自主的觉得可靠。

    最主要是在赵德柱看来，这根本不是什么大事情，当然应对自如。

    还经常用眼神咳嗽示意这几个女生，紧盯哪个家长或者新生的默契交流。

    居然让学姐们都感到好像认识很久，配合很舒服。

    相比之下，这几个男生简直就是来衬托赵德柱的典型废柴。

    根本不敢正眼看这么漂亮的学姐，说话都是结结巴巴，甚至还有故意相互嬉笑打闹，妄图引起注意的幼稚行为。

    更让女生们找到平时女神的傲娇，看都懒得多看。

    杨倩隔着赵德柱问冯晓婷：“你晚上还回家不，本来我约了个出租车来接我的，要不要电话？”

    冯晓婷居然当面瞟眼赵德柱：“我还是第一次来新校区，先……适应下嘛，你也是老张打电话给你的？”

    女生就叽喳开了：“对啊，我还说最后打两天工！”

    “算了算了，我这个暑假差不多做了四十天礼仪，就当提前收工。”

    “你去做礼仪还好，我去加油站做暑期工，你不晓得有好累……”

    两张拼起来的长方桌，有两口热腾腾的红汤锅，那边的五六个男生，一起看这边视他们为无物的聊天。

    冯晓婷圆脸泼辣?杨倩高挑爱笑?黄盼盼嗓音甜美，周梦霞咬着筷子?手脚麻利的不停下菜?各有各的好看。

    但最让他们瞩目的可能还是坐在学姐中间，不紧不慢的赵德柱。

    他对红彤彤的火锅有点怵?左右看看隔着他聊得飞起的姑娘，抓筷子和油碟起身：“我坐那边去……”

    冯晓婷直接伸手拉住他坐下来：“装啥子嘛装?坐下来让我们好好了解！”

    赵德柱就无奈的指对面几个笨蛋?随便献点殷勤套近乎都不会吗？

    刘江涛看着他，崇拜得已经如滔滔江水了，可只要女生回头美眸扫过，他马上低头隐蔽！

    赵德柱干脆做示范?拿起啤酒倒上示意：“我叫赵德柱?来自粤东宁昌，以后大家多多关照，你们也分别介绍下自己嘛。”

    说着就把这杯啤酒干了，刚才还是说了不少话，嗓子冒烟?一杯冰啤酒下去舒服得很。

    边说就边给刘江涛示意，要自己这个刚认识的伙伴抓住机会。

    可这死瘟丧刚端起酒杯?发现几双漂亮的目光扫过来，立刻又怂了?哎哎哎的说不出来。

    那几个男生也没踊跃表现的自信和能力。

    说来也是，高中贪玩蛮横的多半不再继续读书?稍微成绩好有点自信的又不会来这种学校。

    女生可以是因为各种各样的原因。

    男生就基本上是歪瓜裂枣。

    所以赵德柱哪怕没后世加成?也是锉子里面拔将军的突出。

    杨倩干脆直接忽视他们：“宁昌？我去过粤东?没听说过呀。”

    赵德柱看那几个王八蛋居然一脸松了口气的样儿，只能为他们摇头：“小地方，三四五线小城市，喝一杯，你们今天也辛苦了。”

    这才是经历过社会的男人标准反应，落落大方的让女生相处都觉得很舒服。

    女生们都笑嘻嘻的举杯喝了，冯晓婷还很不见外的拿过他的啤酒瓶给自己和黄盼盼倒上，周梦霞嘴里鼓鼓囊囊也赶紧举杯子接，只有杨倩喝可乐，还给赵德柱解释：“我可能还要回市里，喝了酒回家不好。”

    刘江涛他们又是满脸崇拜加羡慕。

    也不知道这会儿帮着开酒或者加入。

    赵德柱懒得再扶烂泥上墙了，放下杯子直接问：“学校叫你们来协助招生接待，给多少钱？”

    女生们一起摇头：“没有，我们跟老师关系比较好，有时候也能介绍些演出机会，被叫到了肯定也不好不来，不过他们其他系可能招生了有点提成？反正我们系其实都是艺校自己升上来，谁高考会考我们舞蹈系呀，没底子又不可能招进来。”

    赵德柱点头：“那这样，龙老板呢给了我点提成，你们每人每天拿一百块，然后再有剩的，我们今天在场所有人一起吃饭喝酒消费掉，好不好？”

    这下桌边连同四个女生在一起的近十人，一起目瞪口呆。

    男生们是万万想不到，什么老板居然给了他提成，大家不是一起来报名读这个学校吗？

    为什么你的打开方式和我们完全不同呢？

    女生则肯定各自想法不一样。

    冯晓婷使劲压低声音，还很可爱的用手背挡住嘴靠近问：“你是老龙在粤东的私生子吗？”

    杨倩马上笑得咯咯咯的。

    黄盼盼惊叹：“我做礼仪一天才八十块从早站到晚！你这……是真的吗？”

    周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬得拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。

 383、谁没过愤怒的青春

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5G智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕?随便看。

    其实介绍下来?就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子?学不到真东西。

    可事实证明?这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话?身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的?早点搞定?我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上?大多都是录取通知书上写什么?他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻?彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别?已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里?又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情?都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看?顺便把车上的行李搬过来?又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西得。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 384、妾不如偷

    6、随手放大招

    对于拆二代败家子赵德柱来说，这点钱算什么？

    甚至连自力更生赚钱都不算。

    他要寻找的是自己能够保有财富，终生受益的那种路子。

    现在不过是在学习罢了，难道就当骗学生来读书的托儿，做一辈子？

    所以再倒上啤酒解释：“别的我不懂，反正今天她们四位让新生来看到觉得学校形象挺好，所以她们要拿份报酬是应该的吧，我们主力协助好就是了。”

    很难对十八岁的年轻人，解释漂亮也是资源吧。

    男生们绝对不会嫉妒漂亮学姐拿了工资，他们激动的是可以这样跟学姐一起做事。

    赶紧手忙脚乱的举起杯子来说好。

    冯晓婷回身又开了两瓶啤酒，等赵德柱和男生喝完了才倒上举杯：“我敬你，你随意，喝了我再问你个事情。”

    赵德柱却摆摆手示意：“吃东西吧，刘……”

    刘江涛还楞着示意叫我吗？

    赵德柱真是习惯了指使人，好不容易压下来起身：“你们自己商量下明天开始怎么搞，今天你们都是在哪里被接上车的，怎么才能提高成功率，我得去倒碗白开水洗洗，太辣了。”

    大家又一起楞了下，刚刚都有种准备俯首听命的感觉，你怎么又撒手不管了。

    好在黄盼盼可能打工比较多，马上比划：“你们也是在车站被庞老师招呼到的吧，他举个牌子……明天早上我们拉条横幅在车站，再租个……那种搞活动的遮阳篷，就显得很正规了，我看江州大学他们就是这样搞的。”

    女神主动找男生商量，这些刚刚踏进校园的男生心花怒放的马上跟着使劲点头。

    等杨倩也提议分配下，两个女生在车站，两个女生在校园这边，大家分头配合提高效率。

    基本上这事情就讨论出个结果来。

    周梦霞却悄悄给黄盼盼碰下手肘，示意冯晓婷跟着赵德柱起身走了。

    舞蹈女生做个鄙夷的小表情，没说话。

    其实冯晓婷跟过来也啥都没说上。

    赵德柱看她眼：“我对找女朋友没兴趣，你别误会了。”

    冯晓婷刚要问的话给堵在了嘴里。

    可能赵德柱流露出来的那种漫不经心，绝对证明了他有经历，不是玩花样。

    但有时候越是这样，越容易形成吸引力。

    吃完饭，赵德柱就给四个女生每人发了张钞票。

    然后跟干劲十足的男生们一起走了。

    让四个平时还多傲娇的女生，面面相觑的疑惑：“好特别的男生哦？”

    “晓婷，嗯嗯？”尾音有提高的调侃询问。

    换来咬牙切齿：“我就不信搞不定！”

    “一点都不在乎钱，粤东的男生可能经济条件都挺好的哦，不知道花不花。”

    “钱不钱的不重要?感觉真的很特别啊。”

    “嘻嘻?那我也觉得可以多了解下。”

    “盼盼，你这是要砍我手足穿我衣裳了吗？”

    “哦?他今天还给我包里塞了个……哇?一条三五？这得好几百块吧，会不会是对我有意思啊。”

    “你明天要去车站?我转交给他吧。”

    “你！绝交！我要跟你绝交！”

    女生们嘻嘻哈哈的在操场上有点追逐嬉闹。

    但看看空寂的校园，还是赶紧跟上男生吧。

    第二天一早?女生果然分成两组?杨倩和周梦霞带着四个男生去车站。

    杨倩还贡献出自己那一百块先去制作横幅，江州的长途汽车站跟火车站在一起，旁边就有做这个的。

    但是租遮阳篷她就不知道在哪里，先试着来吧。

    离正式开学就这么三天时间了。

    赵德柱一直睡到十点过才起来?实在是没想到寝室又闷又热还有蚊子?折腾到半夜才睡着。

    身娇肉贵的他骂骂咧咧睡眼惺忪的下楼，满脑子想的都是要怎么改变下这个住宿条件。

    却听见宿舍楼门边传来脆生生的招呼：“赵德柱，我把东西拿过来给你！”

    赵德柱抬眼，看见黄盼盼换了条红色的连衣裙，更显身材修长。

    双手递过那袋子装的香烟?画了点淡妆的青春脸蛋姣好清新，他心里还不跟明镜似的?顺手接过来：“你没去车站？”

    黄盼盼双手背在身后，并肩漫步的解释了昨天的安排。

    赵德柱点头：“买一个遮阳篷啊?挺好，你们谁有手机的打个电话说一声?对了?顺便帮我带张本地的手机卡。”

    黄盼盼笑着从斜挎的小包包里?拿出一支贴满桃心亮片还挂着毛绒玩具的松下小手机调皮的示意下：“暑假打工赚的，就为了买这个手机，我很喜欢这个款式……喂，倩倩啊，赵老板说叫你先买个遮阳篷，对，你先把钱垫上吧，叫他们男生去问问打听呀，嗯嗯嗯，加油加油，对了，帮忙再带张手机卡回来，先拿你的身份证买嘛……”

    赵德柱就不奉陪了，吊儿郎当的指指财务室：“我去问问这提成什么时候能到账，这边校门口还有同学老师接待，我也不知道该怎么打交道，你去搞清楚吧。”

    说完自己就趿着拖鞋溜达走了。

    留下精心打扮的舞蹈女生，二八娇躯摸不着头脑，这年纪的男生不是应该各种殷勤吗。

    耍酷装帅的也有，但单独相处怎么都要暴露点出来吧？

    油盐不进？

    只能可爱的挠着头去校门口张罗准备接待工作。

    冯晓婷看见她的打扮，马上夸张得要抓脸。

    但赵德柱这个点，误打误撞的确实抓对了。

    收到高职录取通知书还来的新生，大多父母都不会跟着来看学校。

    他们以为大学都是好地方，孩子能读大学就一定变成金凤凰。

    能凑出学费就不错了，省点路费是这种家庭父母的标准想法。

    所以拿着莫名其妙的录取通知书，读不读的决定权往往就在个十八九岁的新生自己。

    大多都不是勤奋好学的这种新生，真有不少偷偷去打工的，特别是来看了这座偏僻的学校。

    本来就不爱学习，不想再读书的转头就走，其中有些可能大失所望的决定去复读或者收到不止一份类似的通知书。

    加上少数家长觉得不靠谱，反正就走了。

    结果来几位青春漂亮的学姐，一下就能勾起这个年纪的兴趣。

    在车站愿意跟着来看看的比例就基本百分百！

    当然本来这也是报到日的第二天，来的人要多些。

    但昨天三车新生，最后走了一小半，今天每隔一小时就有一车！

    而等到来了校区，赵德柱招呼昨天的新生到球场上去打球，篮球足球都行，他自己不打，拿了几包烟，到处散发寒暄。

    昨天他就在那几十百来位新生中印象深刻，俨然带头大哥模样。

    初来乍到的新生们都乐于跟着厮混熟悉。

    于是一改昨天冷清的校园景象。

    让下车来的新生感觉气氛好了许多，再有黄盼盼、冯晓婷配合那些老师学长招呼接待。

    缴费报到成功率飙升！

    赵德柱也不袖手旁观，经常以新生代表的头衔带着参观讲解。

    但总有聪明、呱噪或者说见识多点的家长。

    下午五点过的那一拨里面，有个家长一直在嫌东嫌西。

    学校没名气，周围没环境，学了又不包分配，包分配的只是个修电梯的工人……

    花几万块来读书最后去当工人么：“什么时候才能把这点钱赚回来？你说呀！”

    赵德柱不懂技术工人跟普通工人的区别，更不懂教育投资终生受益的道理。

    本来是懒得理，可那家长在一大群新生和家长里嚷嚷，确实有种乱了军心的感觉。

    带着质问的口气，还伸手拉赵德柱的手臂。

    黄盼盼都皱眉了，冯晓婷更是准备跳起来骂人。

    赵德柱突然停下脚步。

    在几十位新生跟家长，还有两位美女学姐和好些老师学长面前，站住了。

    学着高级酒店或者会所大堂经理的恭敬表情，做倾听状：“您……”

    本来就跟着他在参观，所有人都停步，目光自然聚焦。

    以为他要说什么的时候。

    赵德柱突然做出个噤声的示意，从兜里摸出那部正在奏响铃声的8910i凑到耳边。

    今年上市的诺基亚最新最贵款手机，单价一万多的钛合金外壳手机，滑升式机身带着满满的质感缓缓弹出。

    全场难以抑制的哇……

    就算不认得这部手机价值，也感觉酷毙了！

    连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。连冯晓婷都忍不住：“这不是，这不是古天乐和刘青云电影里面……”

    黄盼盼捂她嘴别打扰。

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学的各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    因为赵德柱一本正经的低沉粤味普通话：“校长累吼，专业名额已经很紧俏了吗？我搞定新同学得各专业名单，晚点再毁你电滑……”

    然后娴熟而帅气的挂上弹出式机身：“这位太太您有什么要问的？”

    那位当妈的恍惚下：“啊？我要问吗？我要问什么？报名，报名……”

    这句话在吃夜宵的时候，被冯晓婷翻来覆去的表演了好多次。

    惟妙惟肖。

 385、小的打鸡血，老的谈情怀

    5、在一瞬间，有百万个可能

    对大多数少男少女来说。

    男女之情的开窍就在一瞬间。

    很多面对异性手足无措的男女，等结婚生子以后回过头去看。

    难免会纳闷儿，当初怎么就那么笨呢。

    赵德柱这种走惯了各种风花雪月场所的中年大叔，甚至都没觉得自己那个动作有什么出奇。

    他只在乎最终报名人数。

    74个，当财务室外人头孱动的时候。

    他数过。

    刘江涛他们终于醒悟过来跟着帮忙维护秩序，指导填表，现身说法自己就是新生，一个劲真心吹捧学校不错以后。

    赵德柱还顺便把他们都叫上一起吃夜宵。

    其实是被耽误得稍微晚点的晚饭。

    校门外没什么高档饭馆，俗称三拖一的小火锅几乎是唯一选择。

    荤菜三块一份，素菜一块钱一份。

    赵德柱对这帮男生奔前跑后的殷勤动力来自哪里心知肚明。

    所以还让老板把两张桌子拼起来，方便大家都能坐一起。

    可他自己刚拿过啤酒起开坐下来，冯晓婷就跟杨倩笑着比划今天有个新生舍不得家长离开的样子，一起坐在他左边。

    接着黄盼盼皱眉扯纸巾擦油腻腻的桌面，坐到赵德柱右边，还招呼周梦霞坐过来。

    可能青春期的女生，就是要比男孩子开窍得早些。

    更何况学舞蹈表演之类的漂亮女生。

    从刚才持续了两三个小时的报名、接待工作中，赵德柱明显成熟好多岁的待人接物，谈吐动作让她们不由自主的觉得可靠。

    最主要是在赵德柱看来，这根本不是什么大事情，当然应对自如。

    还经常用眼神咳嗽示意这几个女生，紧盯哪个家长或者新生的默契交流。

    居然让学姐们都感到好像认识很久，配合很舒服。

    相比之下，这几个男生简直就是来衬托赵德柱的典型废柴。

    根本不敢正眼看这么漂亮的学姐，说话都是结结巴巴，甚至还有故意相互嬉笑打闹，妄图引起注意的幼稚行为。

    更让女生们找到平时女神的傲娇，看都懒得多看。

    杨倩隔着赵德柱问冯晓婷：“你晚上还回家不，本来我约了个出租车来接我的，要不要电话？”

    冯晓婷居然当面瞟眼赵德柱：“我还是第一次来新校区，先……适应下嘛，你也是老张打电话给你的？”

    女生就叽喳开了：“对啊，我还说最后打两天工！”

    “算了算了，我这个暑假差不多做了四十天礼仪，就当提前收工。”

    “你去做礼仪还好，我去加油站做暑期工，你不晓得有好累……”

    两张拼起来的长方桌，有两口热腾腾的红汤锅，那边的五六个男生，一起看这边视他们为无物的聊天。

    冯晓婷圆脸泼辣，杨倩高挑爱笑，黄盼盼嗓音甜美，周梦霞咬着筷子?手脚麻利的不停下菜?各有各的好看。

    但最让他们瞩目的可能还是坐在学姐中间，不紧不慢的赵德柱。

    他对红彤彤的火锅有点怵?左右看看隔着他聊得飞起的姑娘?抓筷子和油碟起身：“我坐那边去……”

    冯晓婷直接伸手拉住他坐下来：“装啥子嘛装，坐下来让我们好好了解！”

    赵德柱就无奈的指对面几个笨蛋?随便献点殷勤套近乎都不会吗？

    刘江涛看着他，崇拜得已经如滔滔江水了?可只要女生回头美眸扫过?他马上低头隐蔽！

    赵德柱干脆做示范，拿起啤酒倒上示意：“我叫赵德柱，来自粤东宁昌，以后大家多多关照?你们也分别介绍下自己嘛。”

    说着就把这杯啤酒干了?刚才还是说了不少话，嗓子冒烟，一杯冰啤酒下去舒服得很。

    边说就边给刘江涛示意，要自己这个刚认识的伙伴抓住机会。

    可这死瘟丧刚端起酒杯，发现几双漂亮的目光扫过来?立刻又怂了，哎哎哎的说不出来。

    那几个男生也没踊跃表现的自信和能力。

    说来也是?高中贪玩蛮横的多半不再继续读书，稍微成绩好有点自信的又不会来这种学校。

    女生可以是因为各种各样的原因。

    男生就基本上是歪瓜裂枣。

    所以赵德柱哪怕没后世加成?也是锉子里面拔将军的突出。

    杨倩干脆直接忽视他们：“宁昌？我去过粤东，没听说过呀。”

    赵德柱看那几个王八蛋居然一脸松了口气的样儿?只能为他们摇头：“小地方?三四五线小城市?喝一杯，你们今天也辛苦了。”

    这才是经历过社会的男人标准反应，落落大方的让女生相处都觉得很舒服。

    女生们都笑嘻嘻的举杯喝了，冯晓婷还很不见外的拿过他的啤酒瓶给自己和黄盼盼倒上，周梦霞嘴里鼓鼓囊囊也赶紧举杯子接，只有杨倩喝可乐，还给赵德柱解释：“我可能还要回市里，喝了酒回家不好。”

    刘江涛他们又是满脸崇拜加羡慕。

    也不知道这会儿帮着开酒或者加入。

    赵德柱懒得再扶烂泥上墙了，放下杯子直接问：“学校叫你们来协助招生接待，给多少钱？”

    女生们一起摇头：“没有，我们跟老师关系比较好，有时候也能介绍些演出机会，被叫到了肯定也不好不来，不过他们其他系可能招生了有点提成？反正我们系其实都是艺校自己升上来，谁高考会考我们舞蹈系呀，没底子又不可能招进来。”

    赵德柱点头：“那这样，龙老板呢给了我点提成，你们每人每天拿一百块，然后再有剩的，我们今天在场所有人一起吃饭喝酒消费掉，好不好？”

    这下桌边连同四个女生在一起的近十人，一起目瞪口呆。

    男生们是万万想不到，什么老板居然给了他提成，大家不是一起来报名读这个学校吗？

    为什么你的打开方式和我们完全不同呢？

    女生则肯定各自想法不一样。

    冯晓婷使劲压低声音，还很可爱的用手背挡住嘴靠近问：“你是老龙在粤东的私生子吗？”

    杨倩马上笑得咯咯咯的。

    黄盼盼惊叹：“我做礼仪一天才八十块从早站到晚！你这……是真的吗？”

    周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五得月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。

 386、没有无缘无故的爱

    赵德柱显摆的是情怀。

    “无人机往远了说，能保家卫国，往近了说，可以带来很多生活欢乐，更能创造很多就业机会。”

    边说边摸出自己的手机，模拟拿着游戏手柄的样子：“平时小孩子可以玩玩，喜欢的人也可以拿去航拍，但更多的工作是专业飞手，我们高职学院就要培养这种人，他们会熟练操作无人机到各行各业里面去发挥自己的能力，这事儿呢，你说需要太高的文化吧，也不用，我们高职就刚刚好，来，我给两位先生挨着介绍下今天陪我来参加上市仪式的高职同伴，黄盼盼，二十岁，高职舞蹈专业……”

    赵德柱每点到一个，女生就亭亭玉立的站起来。

    听他充满骄傲的给喳先生和澜叔介绍，是怎么从本来不入流又不起眼的专业，转而做什么。

    还别说，你真要弄几个男生来这么讲解，俩老男人都未见得有这么热烈欣慰的目光。

    连姜滔滔都忍不住认真倾听，倾听这些他原本肯定瞧不起的高职生，居然有这么闪亮的履历。

    “李媛媛，高尔夫专业，我的工作助理，这次《神雕侠侣》游戏从制作到运行，她都是默默无闻的幕后工作，但我要介绍她关于一栋老宅的故事……”

    “哦，这个就厉害了，余欢欢，头发放下来嘛，别紧张，她带领了超过五百名高职生在内地北方地区华中地区的地推工作，是我们的游戏能够在半年内产生三亿流水的主力功臣，但更重要的是，我已经招聘了专业的营销总监，要培养他们再提高自己……”

    怎么形容呢?原本觉得自己是丑小鸭的姑娘?原本觉得自己人生已经乱七八糟的姑娘。

    这一刻是真的发自内心的骄傲。

    如果不是娜娜说起上回她妈都没带她去见著名作家，赵德柱根本就没计划和喳先生见面。

    但无形中他带来的真是最出色的几个女生。

    甚至连沈佳凝站起来?都让喳先生和澜叔忍不住叫好。

    相比去年那个懵懂乖巧的姑娘?沈佳凝现在沉静到内心的那种气质。

    阅人无数的澜叔，跟善于观察揣摩人物形象的喳先生岂有看不出来的道理？

    真是拍案叫好。

    冯晓婷还能唱一曲儿呢。

    最后娜娜赵德柱居然不介绍：“喏?这几位都是高职学生，我相信未来只要给了足够的机会?我们能够帮助更多的高职生改变命运。”

    这确实是个实例啊。

    从姑娘们脸上的表情?就看得出来不是杜撰吹牛。

    这确实是高职改变了命运的真实案例。

    老先生也听得挺欣然的，赏心悦目。

    但还是指着最后的小姑娘：“这孩子呢？”

    娜娜赶紧学着跳起来。

    赵德柱笑：“这是龙姐姐的女儿，赵岳娜，也是我的女儿?放暑假跟着来蹭玩的。”

    这世道啊?除了看颜值，就是要看关系的1。

    听闻是龙芷羽的女儿，两位老先生都笑，还用调侃的眼神看赵德柱这年轻的爹。

    正好上菜了，赵德柱才讲述游戏本身大概赚了多少钱?然后这些钱又被投入到什么上面：“现在就是打算把学院建造成像少林武当的那种一座山的派头，游戏大赛不是搞了吗?每年都要华山论剑一样，召集全国各地的电竞高手过来?今年要招募上千人进游戏专业……”

    老先生听这个就有点悠然神往了：“有机会去看看吗？”

    人家大名人莅临寒校，还不赶紧接着。

    赵德柱却拖延：“年底?年底去吧?学院现在连个条件稍微好点的住处都没?今天的上市公司老总年初过去，还只能睡学生寝室，但这些天学院对面的国际高尔夫球场配套在交付了，我们准备了些教授楼之类正在装修，年底就能交付使用，那时候再邀请您来……”

    老先生说起自己还真没有机会到江州去看看，现在很有兴趣。

    这时候媛媛随身携带的秘书电脑就有用了，展示大赛盛况的照片，目前正在日夜兼程修建的几栋民族风建筑，很直观。

    娜娜当然是坐在赵德柱身边了。

    就是个女儿看父亲跟人谈事业谈交情的崇敬表情。

    澜叔又推波助澜的要喝点，罗世信早就准备了。

    赵德柱才有空问他：“你买了多少？”

    高尔夫店老板笑下：“不多，我清空其他都压在赵生的股票上，一千万而已。”

    赵德柱默默的树个大拇指：“你会得到应有的回报。”

    曾经有人做过测算，上一世的企鹅上市，开市仅有四块五毛钱。

    如果有人压了十五万入市，十多年以后就能成为亿万富豪。

    这一世，真的不同了。

    十五万入市也就能玩玩，未来再怎么飞涨都没那么惊人。

    但罗世信笃信赵德柱，下重注跟随，这可是全靠信任。

    他对企鹅肯定没那么了解。

    或者说HK人这时候都不了解企鹅。

    罗世信也承认：“我是委托经纪预购，今天上午开盘后的价格还是让我犹豫了下，但接着听说李先生重持五百万股，我就立马决定了，就这么一个犹豫，贵了十二块。”

    喳先生诧异：“今天开市的那支股票是你的？”

    赵德柱赶紧摇头：“小股东，我只是个很小的股东，但也有幸带着家人站在了台上参与仪式。”

    他这凡尔赛体的解释，让澜叔也忍不住举杯：“原来你才是深藏不漏啊！罚一杯！”

    喳先生仔细询问了下关于这支股票的情况。

    赵德柱这时候不会说自己跟老李的饭局谈话了，只提到游戏产业为企鹅的股价提升，提供了非常好的题材。

    不然绝对不会有这么大的提升，但具体的数字他肯定不会说。

    喳先生却若有所思，这回没有把牙签插在指缝，直接把指头轻轻敲在桌面。

    最后问赵德柱：“接下来呢？”

    赵德柱考虑了下，也没隐瞒：“我的重心永远是高职教育，所以年底会推动电商，这会产生巨大的高职学生需求……”

    喳先生直接：“我说的是游戏。”

    赵德柱楞了下：“啊？我们现在正在准备搞个全新枪战游戏平台……”

    喳先生不满：“怎么能宣扬那么血腥暴力的东西呢，搞个武侠游戏嘛。”

    武侠还不是打打杀杀，赵德柱啼笑皆非：“市场上有个神雕侠侣，短期内我们不会再搞个同类型的分流，而是另外的游戏，再说我们游戏专业起码要一年后才能开始参与游戏制作，那时候再推出新的武侠游戏呗。”

    没想到喳先生摇头：“必须搞一个，年底以前。”

    赵德柱丈二和尚摸不着头脑，澜叔又推波助澜：“再搞个游戏嘛，你们既然都能从这里面受益，再搞一个也没有问题的。”

    边说还是边不经意的对赵德柱示意了下老罗。

    赵德柱就懂了，先应承下来：“那我们准备策划下，这跟上次不同了，上次是做好了游戏可以临时换上题材。”

    更没想到的是，喳先生居然还是摇头：“你挑一个，挑一个游戏，我们现在就签下协议书。”

    赵德柱卧槽，只能打电话给申宇宏，询问现在手里到底还有什么游戏可以操作的。

    那边也头痛：“这怎么可能，同时再搞个武侠游戏，不是自己抢自己客户么，起码得等到这个游戏衰减期了再考虑……”

    赵德柱当着大客户斩钉截铁：“想办法！必须马上想办法……”

    喳先生作品的优势就在于谁都能熟极而流，连赵德柱都可以：“飞雪连天……飞狐外传……”

    那边申宇宏艰难的在盘点自己正在拼凑的游戏内容：“射击类……你要求的卡通飞车……雪山飞狐？”

    两人几乎是同时停下来：“可以搞这个？”

    赵德柱兴奋的说好好好，等我问下，捂着电话问能不能用雪山飞狐这个名号去搞一款飞车游戏。

    俩老先生端着红酒杯嘴都合不拢，在他们的世界里……

    赵德柱还想徒劳的画几笔，表现下他脑海里转悠的那个卡通狐狸形象。

    开玩笑，他这种水平怎么画得出来。

    赶紧叫李媛媛来展示下。

    正咬着蟹钳的助理，筷子都忘记放下，跳过来帮忙画了个狐狸。

    竟然有几分洋洋自得的灵气。

    这个过程中，赵德柱艰难得比划解释，无非就是像过山车一样的飞速赛车碰撞，但用了雪山飞狐的名称，那就多半是各种动物或者多种武林人物的造型了。

    这怎么融合到一起，还有点难，但应该很容易引发玩家追捧。

    他自己都觉得解释得非常牵强。

    没想到老先生拍板：“好，签了……”

    没有这么无缘无故的中意吧。

 387、不走寻常路

    赵德柱在谈判，远在万里之外的龙芷羽也在谈。

    自从女儿跟赵德柱走了以后，几乎是她这十多年来最轻松的一段日子。

    以前哪怕在机队都是各种牵挂。

    回家以后又总在严格教育和补偿心理之间纠结。

    累得要命。

    就算上回娜娜跟赵德柱去过普吉。

    跟现在的心情也截然不同。

    现在基本把关系挑明了嘛。

    没有任何担心牵挂，知道赵德柱会照顾好女儿，女儿也会开心过暑假。

    对，就是那种千钧重担有人分担的轻松。

    悠然自得的做个头发，逛逛商场，仿佛生活从没这么轻松过。

    一直压在心里的那道枷锁挂冤家头上去了的感觉。

    所以抽空就去办公室后面的建筑工地看看施工进度，成了这几天龙芷羽最大的乐趣。

    其实回想下，她从来没这样建立过自己的新家。

    那会儿还住在航空机队的福利分房呢。

    哪怕是所有人眼中的高福利行业，八十年代末的宿舍始终是宿舍，还是远不能跟商品房阶段比。

    这是龙芷羽真正意义上第一个自己的家。

    她虽然没有那个谁那样的专业能力。

    还是始终憧憬过自己要有什么样的家，并自诩为有见识审美的。

    反正比土包子猪头要强那么一点点。

    其实从决定提前接房装修开始，龙芷羽就破天荒的天天把笔记本提回家，上班时间摸鱼收集的图片，再慢慢欣赏琢磨。

    早就是她这些天的乐趣。

    所以接房后立马找了自己朋友的装修公司来开始介入。

    还给赵德柱约法三章，不许他来看。

    心里其实有点捉弄的心思，不知为什么就想看他见了吃惊的样子。

    于是很自得其乐。

    从电子邮件里面知道过去很顺利，但因为要上市被封闭消息。

    她也很放心。

    每天雷打不动的开车过去看工地。

    而且还发现冯晓婷留在学校的那辆白色小越野，格外好开那工地上的烂泥坑。

    然后这天就在工地上非常尴尬的遇见孕妇了。

    赵德柱把其他十一栋建筑的装修设计包括施工，都交给了奚莲颖的公司，她也知道。

    并不以为意。

    她知道男人心花花的样子是怎么回事。

    赵德柱不遮掩的态度，她甚至还有点欣赏。

    毕竟连走账都是从她这边公司账上过，然后万庆悦作为教育公司的艺术总监去对接验收。

    赵德柱根本就没交集。

    但并不意味着她就乐于看见对方了。

    于情于理都有点膈应。

    怪谁呢？

    三个人都有点责任。

    男人不都那样。

    女人……也不都要考察下才答应吗。

    谁知道哪有那么不检点的。

    结果刚下车，就看见奚莲颖挺着好大的肚子艰难的站在新房前面仰望。

    她不可能不迎上去打招呼：“啊……好久不见，你怎么自己来工地上了，千万不要有闪失，都……27周了吧。”

    唉，连对方的时间都清楚到分毫不差，她怎么可能不在意。

    奚莲颖完全没了之前白骨精的打扮，一条极为宽松的淡蓝色孕妇裙，趿着拖鞋很随意的披散着头发：“龙姐好，我好几天没出门了，今天这边和我那边都进场施工了，顺便来看看，听说你们也动工了？”

    对方这么轻描淡写，龙芷羽肯定要更云淡风轻：“嗯，他出差了，顺产期应该在九月底到十月初吧，各方面指标还好吗?你这……规模有点超常哦。”

    奚莲颖左手撑着腰?那是真的艰难，已经浑圆的脸上带着母性的柔和：“前俩月我还以为是双胞胎呢?结果医生说就是单体个头大?估计要剖腹产。”

    龙芷羽感同身受：“辛苦辛苦，可能是个大胖小子。”

    奚莲颖低头摸摸肚皮：“男女都好……单亲妈妈真的很辛苦吗？”

    龙芷羽瞬间破防?所有情绪烟消云散，她终究还是个善良的脾性。

    再说三个人都没分别做错什么。

    轻轻摇着头伸手扶住奚莲颖：“辛苦?非常辛苦?自己整个人生都因为这个小生命重新被改变了方向，你要做好心理准备。”

    谁知道奚莲颖抬头笑了笑：“你说的心态上吧，我却只是觉得自己的人生更完整了，需要我帮你们把建筑设计看看吗？”

    龙芷羽刚柔和的内心?又忽然警惕起来。

    因为明显感觉到和自己当年完全不同的气势。

    是啊?当年她是在愤怒中生下孩子，万般无奈的承担起单亲妈妈的责任。

    甚至从年龄上来说都不如对方成熟，更不用说事业和经济能力了。

    人家这，唉，远处保姆司机的费用还是猪头掏的呢。

    随口客气：“那怎么好意思呢?你现在还这么不方便。”

    奚莲颖却迈步了：“没事，医生就是叮嘱我这段时间要多走走?你看我的腿都肿了。”

    龙芷羽真没什么攻击性，伸手扶着吧。

    一排十二套房其实内部结构完全相同?甚至房型还都是奚莲颖设计的。

    所以她比谁都清楚，带点青砖瓦墙的中式格调院门?推开进去就是个小院子。

    很小?也就类似于加宽过道?旁边就是大落地窗的客厅。

    奚莲颖给客户解释：“批的地和容积率要求都限制得很死，本来我想前后各六套背靠背的设计，这样每套的院子能宽裕点，可销售方要求尽可能让每户都看到果岭球场，只好这样一字排开……呀，你这是在做什么啊……”

    龙芷羽也是全新体验，从没跟建筑设计师一起协调过，赶紧胡乱比划：“我，我自己想的，我在焦盆出差的时候看到过一套很漂亮的别墅样式，我想他好像也比较喜欢焦盆……”

    奚莲颖本来都忍不住想骂什么设计师了，硬生生把话语吞回去跟孩子挤一块儿：“有……效果图吗？不是，这个东西不是这么做的，姐你请的什么装修公司啊。”

    龙芷羽内心纳闷，我们家自己掏钱买的，凭什么要你说三道四，可她骨子里对专业人士的尊重，或者说对孕妇的礼貌，让她不会说重话，反而还很歉意：“我高中同学，他搞了个装修公司，我们那个酒吧当时就请他……”

    奚莲颖哭笑不得，就你那个乡镇级别景区酒吧？

    那叫什么设计。

    还是有专业精神：“龙姐！天湖地产的房，哪怕是外面的白领公寓楼都是相当讲究品质的，联排别墅是他们刚开始做出的尝试，您就请个乡下施工队来做这个，他们……你这施工顺序都是错的，有施工图吗？”

    04年啊，全国人民大多还没有装修设计概念，更别提这种风格级别的设计。

    但龙芷羽知道她的意思，不得不推开门得意：“我就是这么设计的……”

    这下换奚莲颖惊奇了，等听龙芷羽巴拉巴拉解释以后，忍不住表扬：“整个江州，我还没看见您这么做的……嗯，但是龙姐我得跟您说一下，您的想法是好的，但具体到实施，其实您这种方案难度非常大，属于高手中的高手才会做的高难度，为什么呢，我来跟您解释下，主要还是你俩眼界都太高了。”

    龙芷羽敏锐的把握到了这句话里的重点，但是她没吭声，难道你认为赵德柱那家伙能看得懂这设计？

    难道你比我还了解他？

    呃，好像是要更了解些……嗯，这事儿肯定要好好盘一下了。

    奚莲颖还不知道自己给赵德柱挖了个坑。

    非常认真的给客户解释了下关于这种特殊装修方式的来龙去脉。

    龙芷羽也听懂并认可了。

    简单的说就是如果没有高级设计师参与把关，她这种外行想做出想象的效果是绝对不可能的。

    甚至会搞砸了整个房子的装修，得不偿失。

    现在已经有些这种征兆了，或者说龙芷羽和她找来的施工方根本就不懂这种设计的特点跟施工要求。

    好在奚莲颖看到了，那么问题就不大：“我肯定不可能天天来，给你另外找个施工设计师吧，我会把要求给他讲讲，然后也能把施工进度细节给我传达，您找的施工方继续施工，但前提是最好听我的安排。”

    龙芷羽无奈的内心承认，如果真按照对方说的，最后这房子就是乱七八糟的一片破烂。

    听人劝吃饱饭吧。

    空姐最听专业人士得建议了，不然随便哪个都可能造成严重后果。

    只是这专业人士也太膈应人了。

    自己想亲手打造的家，结果成了对方的手笔。

    唉，还不如老老实实平平常常的装修呢，搞什么花样啊。

    龙芷羽也没意识到，一贯按部就班的她，也开始习惯于不走寻常路了。

 388、我不想不劳而获啊

    奚莲颖也不走寻常路。

    看了一圈邀请龙芷羽到隔壁看看：“因为户型就是我设计的，所以有不少想法，直接就可以实施了，连图纸都是现成的，算是让我捡了个便宜。”

    龙芷羽也不知道她是不是话中有话，就拿空姐范儿端着微笑。

    人家这就漂亮了，图纸齐全详尽细致，效果图跟样板房似的！

    奚莲颖还帮忙省钱：“因为听说是学校公用接待房，顺便做酒店民宿实习基地，那就不是固定长住，我找天湖申请了样板房补贴，每平方给五百的装修补贴，所以会尽可能装出格调风格，还花不了多少钱，后面二三四期就不用单独搞样板间了。”

    这就觉得肯定被针对了，龙芷羽光是看看眼前这些效果图就有种我的妈呀，我那是什么破烂设计的后悔感。

    当初真该请专业人士来精心设计，哪怕不找这位，江州难道还没有比她更好的？

    后悔！

    光是想想所有房子装修好以后，如果是互不相干的外人倒也无所谓。

    这里全都是自己公司的房，别说那些小姑娘、公司客户很可能会来看看比较。

    赵猪头肯定要都看看。

    简直就是被比得天上地下！

    更不用说她自己的房也在这边，装得肯定是浪波碗。

    没法比！

    真心后悔，搞什么花样啊。

    但这时候叫龙芷羽马上推翻自己，她对任何人都能做到立刻认错，就这位不行。

    完全是强颜欢笑的点点头说好。

    根本没兴趣再看下去了。

    奚莲颖还意外：“十一套房呢，你不都看看？整个装修下来，哪怕有补贴，也要花几百万的。”

    近两百平米的联排别墅，一套装修费几十万，哪怕在04年，也绝对是个内部优惠价。

    龙芷羽也觉得心绞痛，不想看：“啊，相信专业人士一定能做好，我，还要回去开个会。”

    空姐嘛，拒绝人的时候都是被迫营业的那种皮笑肉不笑职业笑容。

    奚莲颖察觉到了，一起出来。

    龙芷羽还扶着孕妇走过到处都是装修材料的现场。

    两人之间就有了段比较尴尬的沉默。

    龙芷羽是真心烦，不想说。

    奚莲颖出来走到外面开口。

    联排虽然没有独栋那么高大上的阔绰，周围总要跟隔壁接墙，但也是顶天立地，有天台有车库有花园的高档社区。

    每排建筑前，更是有独立通道，每户还有一两个额外车位。

    现在整个一期小区甚至外墙都还在完善，但这段楼前人车通道是完成了的，还有崭新的绿化树。

    王芳和那个外面请的保姆就站在树荫下，现在立刻过来把商务车门打开，发动机和空调一直开着的。

    七月的江州堪称酷暑高温，地面能煎鸡蛋那种。

    可两位成熟女子都很温和平静。

    龙芷羽还做了个扶上车的动作，标准但没用力。

    腰部手术之后她都不敢发力。

    奚莲颖就没动，轻声：“我希望我没有影响到你跟他之间的关系，这是个对我很惊喜的偶然结果。”

    龙芷羽笑下，标准职业回应：“嗯，好的，一定注意身体，宝宝的健康最重要。”

    离开建筑装修领域，奚莲颖的战斗力断崖式下跌：“我非常尊重龙姐的为人，远亲不如近邻，以后肯定会有些往来交道，也请龙姐不要往心里去。”

    龙芷羽端得四平八稳：“信任就像一张纸，皱了，即使抚平，也恢复不到原样了，每个人都要为自己做过的事情，做出的选择买单。”

    这就是她的人生观。

    做错了，那缺憾就摆在那里时刻提醒。

    如果不是因为娜娜，她绝对不可能容忍这种事情。

    王芳还是有眼力，看见龙芷羽在跟大客户说话，就静静的把自己保持在几米外，不偷听，这就是家政服务行业最重要的距离感。

    所以奚莲颖可以静静地抬头看着比她高的前空姐。

    好几秒的对视以后，她突然从手里的文件夹里拿出张合约纸，揉成废纸团，很皱很皱的那种。

    然后随手丢了文件夹到座位上，拿过扶手上的矿泉水瓶，结结实实的淋到纸团上，还跟洗毛巾一样揉捏浸透水分。

    龙芷羽挑挑眉毛，饶有兴致的看着，还伸手帮忙拿水瓶淋。

    孕妇做得慢条斯理，很细致的把湿透纸张展开，就那么贴在商务车引擎盖上。

    展平。

    再顺便从自己的包里拿张银行卡，刮水捋平……

    托接近四十度高温暴晒下的福，哪怕是下午，车体金属外壳能有五六十度甚至更高。

    很快就如同奇迹般干透绷平！

    奚莲颖拿起那张有点变形的干纸片笑笑：“有胶带固定的话，我能比原先还平，做不到，只是技术不好而已。”

    这的确是任何一个设计师在画板上作业裱纸的基本功。

    空姐不会呀。

    甚至有点惊奇的接过那张纸片，奚莲颖就转身上车了。

    王芳看着她的手势过来，给自己的大主任行个礼，龙芷羽马上做恭送状。

    她也觉得这帮非高尔夫专业的女生需要在礼仪上好好的打理！

    不过看着远去的车影，她还是有点哑然失笑。

    有点意思哦。

    不知为什么，刚才有点后悔烦躁的心理，陡然有了斗志！

    做人的技术吗？！

    那就比比看了！

    她骨子里还是很不服输的！

    嗯，有些事情就是这样，没人抢的时候再好也懒得看。

    有人抢，哪怕是坨屎……嗯，哪怕是个猪头也抢得来劲。

    赵德柱当然还不知道自己成了一坨屎或者猪头。

    略诧异的跟喳先生签署了关于《雪山飞狐》的游戏著作权。

    还是一块钱。

    但这次喳先生要求他必须在年内推出。

    赵德柱看眼对他暗暗点头的罗世信，也点头了。

    不过肯定招着自家妹子们跟喳先生合影，回头都能提升逼格呢。

    连姜滔滔都被他拉过来单独合影。

    不过杨倩赶紧站另一边的心思也太明显了。

    所以等赵德柱和喳先生拿着手写的协议书合影时，冯晓婷还悄悄的把赵德柱买的几本书放在桌面。

    显着他很有文化的样子嘛。

    这一路走来，赵德柱也换了件黑色立领衬衫，带点中式风格又很精神。

    配他那几本装逼的书还是挺像了。

    李媛媛还特别把那本看起来像最高深的《文言文语气助词解析》放上面，装帧也很古气。

    喳先生可称文化大师的，看了就笑：“你看的呀？”

    换个人可能要脸红，赵德柱煞有其事的说嗯。

    喳先生惊奇：“看出什么心得没有？”

    赵德柱小声遮嘴：“以前约妹子，问她来不来我房间喝茶，她回答太晚了……又或者太晚了吧，现在我懂这区别可大了！”

    文化大师肯定没想到他这么斯文禽兽。

    还愣了下，哈哈哈的狂笑！

    直到离开上车都笑。

    澜叔肯定是打听了，也狂笑遥指赵德柱。

    现在是更喜欢这性情中人的小子了。

    沈佳凝还遗憾没给大师奉茶。

    赵德柱却跟老罗打听：“给我递眼色了，什么意思？”

    罗世信如数家珍：“喳先生能够这么洒脱，其实他经商水平远不如写书的，版权收入也不是最重要的，他身家两亿美元，全都是靠当年刊载的报纸卖股份，十年前就卖了两亿美元，才能这么逍遥江湖啊。”

    赵德柱恍然。

    他就是没有把大师顶礼膜拜的那种心态。

    谁都是人，谁都可以谈生意，谁都有价值，谁都有龌龊算计的一面。

    不算计的傻子都是被利用的渣。

    只是有些人看透这点就变本加厉的自私，有些人却在乎保护弱者，拉扯弱者。

    今天他跟喳先生谈的情怀就是这个。

    没想马上捞什么好处，但能结个善缘。

    喳大侠也要有钱才能做啊，这真是不变的真理：“可他还需要游戏做名声？这名声也不太好啊，为什么要急着做新游戏呢？”

    罗世信娓娓道来：“十年前的两亿美金啊，其实投资得当应该早就远超这个数了，他肯定也有些投资的门道，需要再证明下这个版权依旧值钱的，没准儿……可以再卖高价，或者有什么收益。”

    这么说赵德柱就有点懂了：“嗯嗯嗯，这神雕侠侣说是不能让我把收益私用，但实际上光是蹭着证明这盈利能力，就让股市翻了多少倍！”

    就好像听见他在背后议论了，二富的电话终于打来：“你差不多也可以了！收盘价七十四元！赶紧过来开香槟！”

    赵德柱的身家就坐涨一点七亿！

    可他明明是想自力更生的啊！

 389、谁都想跟这样的人组队

    98、你所说的一切都会成为呈堂证供

    换个人没准儿都会发飙，你特么以为自己是谁呀？

    可是从警察的职业角度来看，确实很可疑。

    这么个破学校，突然送来一辆百万豪车，要说没点非法交易都不信。

    警察可不就是凡事都得先打个问号么。

    再软萌，曾楠也是警察。

    而且她还做笔录！

    赵德柱说：“我跟唐老板在高尔夫球场认识，然后有一回去吃饭……”

    就被要求重新梳理：“什么时候第一次见面，什么时候第二次，在哪里吃饭，在座都有谁，为什么你要买单付账，具体时间是什么时候……”

    如果是个大老爷们儿这么问，赵德柱多半理都懒得理。

    看女警察认真捧着小本子坐在副驾驶的样子。

    开车的赵德柱忍住笑认真讲，还改变表述方式顺应人家。

    其实梳理下跟几位姐介的认识过程，还蛮有意思的。

    等到了警署宿舍，譬如这段内容就成了：“某年某月某日下午四时许，我和另外五人，夏某、宋某、唐某、钟某、丁某，五位都是女性，在江州市北部区江城大厦用餐，期间聊天内容是……大概七点零五分到七点十分之间分别离开……”

    密密麻麻的几大页！

    曾警官还给他来一句：“你看一遍，按个手印，写一句，以上内容我看过，与本人所述一致。”

    赵德柱大笑着用墨水抹指头照做：“你以后有了男朋友，结婚有了老公也这样？谁受得了？”

    曾警官认真：“赵德柱，我把你当成朋友，但我发现你有不少行走在法律边缘的可能性，譬如你们在校园内那些车辆都没有牌照，虽然没有上路行驶还无法定性，但那辆有牌照的面包车应该和那起租车案有关，但是你在报案的时候只字未提，我这是在帮你，养成遵守法律的习惯，法律面前无戏言，我知道你很能干，很聪明，但千万不要被小聪明误导走上错误的道路，也许你会嫌我多事嗦……”

    赵德柱张了张嘴，想起连老龙都说过，听别人说完。

    就点点头乖乖的继续听。

    他现在就服认真给他讲道理的人。

    特别是好看的姑娘。

    其实曾警官没长篇大论：“最后两件事，第一，加强法律意识不要触犯法律，第二，我猜测黑娃可能是獒犬，它未来会很凶猛，你最好为它安排个好去处或者坚固的笼子，不要在这上面伤害到人。”

    赵德柱确认说完，才使劲鼓掌：“非常感谢，我再给政府交代个事情，关于为什么我第一次会被带到你们警署。”

    女警认真听。

    巴拉巴拉，这回他自动带入那种笔录模式：“我说这个的意思，不是怪警察不抓假酒，就像我也没怪过程庭居然还要我去把车偷回来，我只想表达这个世界、这个社会有很多现实的东西，不能简单的用对错就判断了，大道理我也不懂，但我非常感谢你把我当朋友，更感谢你提醒我不要犯法，这样好不好，我定期就给你交代下，有做得不对的，你给我指出来。”

    其实赵德柱说到江州夜场都是假酒，反而把他这个卖真酒的给举报了，曾楠脸上就有点张嘴不好意思，之前气势掉了一半。

    等赵德柱说完，就回到了软萌状态，很认真的抿嘴点头：“好！我也有很多需要学习的地方，你社会经验丰富，请多指教我，有时候跟师兄师姐还有头儿询问，他们都说我慢慢会懂，那得多慢哒！”

    赵德柱笑：“大家那是爱护你，想让你一直都阳光高兴的工作，大多数市民也希望面对你这样的警察。”

    说到这里，他也想起来：“那……下回去看黑娃的时候，你还是穿制服吧，正装那种。”

    曾楠啊？

    疑惑：“我还特别穿着便装以为没有距离感哒。”

    赵德柱瞎掰：“显着我有个警察朋友，大家才会很羡慕嘛。”

    小女警哪里意识得到制服装扮，对龌龊的中年男人有多大的心理加成。

    迟疑的点头下车：“好吧……记得要把黑娃带去办手续，下次我要检查的。”

    赵德柱嗯嗯嗯，感觉像两口子交代孩子。

    赶紧走。

    后视镜里看见那姑娘，居然在原地蹦Q下，才转身进宿舍去。

    还是穿警服最好看。

    他当然是开捷达王了，那什么法拉利实际上开起来一点不舒服，连后车窗都只有一条缝，观察后视镜都不方便，典型的死要面子活受罪。

    赵德柱懒得伺候。

    回来时候还去看了看货运市场，丁伟正带着几个人在忙碌张罗门市，正好把办手续的身份证跟合约还给他，毕竟算上摩托车、五万保证金这些投资下来，大家没谁敢担责。

    肯定还是注册到赵德柱头上。

    赵德柱让他们等等，自己待会儿叫面包车和周梦霞一起来带他们去买摩托车。

    他没兴趣去看那种几千块的摩托车，反而在校门口的酒吧装修场地掀开彩条布进去看了看。

    龙芷羽没在，但里面的各种装修进度还是很快的，一百多平米的门面空间，还有二层。

    赵德柱发现有工人在焊接铁花栏杆，顺便让他们焊个铁笼子。

    獒犬，他还是知道那不是一般的凶猛。

    所以等回到操场下车，看见马上憨乎乎跑过来，还摔个前滚翻的黑娃。

    赵德柱又有点舍不得了，蹲下来摸那黑卷的毛发：“你就不能长得小点吗，以后不要那么凶，天天大鱼大肉的吃饱喝足，泡妞……”

    忽然赵德柱就想起来，03年，这几年不正是獒犬最贵的时候吗？

    高原獒犬最贵最彪悍的时候，他这种成天只爱吃喝玩乐的二世祖当然知道，狐朋狗友里也有玩狗的，更对这些神乎其神的传说耳熟能详。

    一獒战三狼的口碑早就传遍全国，只是在零几年才开始有市场。

    各种凶悍獒犬被炒到几十万上百万，直到全国一窝蜂的上马到处都有人在开獒场，泛滥成灾的獒犬才把价格打回了谷底。

    据说高原地区一几年以后路边到处都是流浪獒犬，就是獒场养不活丢弃的。

    现在应该正是獒犬最要值钱的年代吧？

    哈哈哈，什么捷达王啊，没准儿还没车尾箱里面这家伙值钱呢。

    本来仰头使劲摇尾巴的黑娃只要被赵德柱挠挠，就会舒服得习惯性翻身过来享受SPA，那小丁丁就明显的在那晃悠。

    恶毒的主人却立刻心生歹念：“我给你找几个媳妇好不好？”

    黑娃哪里知道这是条腰子不归路啊，嗷嗷嗷的答应了。

    赵德柱还遵循法律程序：“跟着我说，以上内容我同意，与本狗态度一致……好咧，来盖个爪子印！”

    黑娃懵懂的跟着汪汪汪几声就算是同意了。

    还被拉了爪子在那米色休闲裤上摁个灰尘印。

    这事儿签字画押搞定。

    赵德柱抬头才看见齐刷刷的一排男女生，目瞪口呆看他跟狗子煞有其事的签合同。

    冯晓婷还艰难的咽了口唾沫：“什么……你要干什么？”

    赵德柱一眼就看见站在人堆里的刘江涛：“配种啊，涛子你会吧，只要黑娃是正宗的高原獒犬，我们拿黑娃来配种，你去打听下什么价钱，还能开个养獒场，绝对赚大钱！”

    现在想来被人家当地人装在袋子里，品种肯定比较好。

    女生们齐刷刷的翻白眼，还有好多夸张的做晕厥状。

    沈佳凝眼珠子都要气出来了：“它，它，它还是个孩子啊……”

    然后跳过来双手抱起傻乎乎的狗子，转身就跑。

    高尔夫班的女生们都对班长用手指在脸上刮，鄙视他羞羞羞。

    跟着也跑了。

    男生们其实是围过来献媚：“狗不狗的不重要，把法拉利开到边上停吧，我们都不敢在周围练车了。”

    “我们已经准备好了遮阳篷，绝对把车好好保护起来！”

    “老大，你再开一圈让我们听听声音呗。”

    赵德柱对他们这种一门心思在车上的心态才是真的鄙视。

    “好好考出驾照，我们搞个到乡下去卖东西的购物小卡车来，大家都想想办法，出主意怎么办……”

    他也在学着夏老板的群策群力了。

    ~~因为是中午十二点半才开通VIP章节，所以为了不影响大家的阅读体验，早上依旧免费。恳请各位中午一点左右去订阅支持，订阅越高，月票越多，我就加更越多，拜谢大家了，真不想再体会一次杀手那种草草收场的感觉。高尔夫班的女生们都对班长用手指在脸上刮，鄙视他羞羞羞。

    跟着也跑了。

    男生们其实是围过来献媚：“狗不狗的不重要，把法拉利开到边上停吧，我们都不敢在周围练车了。”

    “我们已经准备好了遮阳篷，绝对把车好好保护起来！”

    “老大，你再开一圈让我们听听声音呗。”

    赵德柱对他们这种一门心思在车上的心态才是真的鄙视。

    “好好考出驾照，我们搞个到乡下去卖东西的购物小卡车来，大家都想想办法，出主意怎么办……”

    他也在学着夏老板的群策群力了。高尔夫班的女生们都对班长用手指在脸上刮，鄙视他羞羞羞。

    跟着也跑了。

    男生们其实是围过来献媚：“狗不狗的不重要，把法拉利开到边上停吧，我们都不敢在周围练车了。”

    “我们已经准备好了遮阳篷，绝对把车好好保护起来！”

    “老大，你再开一圈让我们听听声音呗。”

    赵德柱对他们这种一门心思在车上的心态才是真的鄙视。

    “好好考出驾照，我们搞个到乡下去卖东西的购物小卡车来，大家都想想办法，出主意怎么办……”

    他也在学着夏老板的群策群力了。

 390、绝不抢戏知进退

    74、分分钟教做人

    还真不会触动管理部门。

    那位副总侃侃而谈：“我们这个汽车租赁业务是分三步走的，这仅仅是我们市场试水的第一步，免费接送也是从我们集团公司下属的这个广场到机场的定点往返，这是我们和航空公司之间的内部免费接送协议，司机们收到的是航空公司为乘客提供的服务费，乘客没有支付车费，就不是社会运营，与出租车市场无关。”

    “而我们由此建立一支车队，在车厢内形成多个广告位招商，就足以保证正常运营，光是我们集团内部的地产广告，能获得在高收入人群面前的曝光广告位，估计会优先抢占这些资源。”

    赵德柱已经有点叹服了。

    人家笑眯眯：“最重要的还是希望能达到赵先生构想的汽车租赁市场领头羊地步，所以第二步我们会试着扩展这些车辆为有需要的顾客提供全天租车服务，有司机陪同，第三步等到成熟以后，才是把车辆租给具有良好征信记录的江航优质旅客自驾……”

    赵德柱只能鼓掌，内心卧槽，五体投地的那种服了。

    如果说前半段还是夏老板凭借自己的强大人脉和社会地位，硬生生的掰出这么大块肥肉来。

    后半截就是策划的能力。

    这位副总说得简直有点傲然：“虽然这些押金很大程度上就属于我们了，但我们不是想只捞了这340万车款和500万押金就走人，按照夏总的指示，我们这么做，仅仅是为了试水培育市场！”

    啧啧，赵德柱忍不住后仰给秘书吐槽：“你也要学会经常这样吹捧我嘛。”

    冯晓婷哪有他这么轻松，紧绷着不做声。

    可人家也不光是吹捧：“日常开支基本能用广告位填补，其实车都卖给这些司机了，管理开支维护可以保持在很低的水平，这也是各位同仁群策群力的金点子结果，把一个原本平平无奇的出发点，妙笔生花的演变成这样的策划案，非常精彩！”

    说着还带动掌声！

    赵德柱终于听出点苗头，卧槽，你们表扬自己，不用踩我平平无奇吧。

    可连夏总都笑眯眯的跟着鼓掌，还给了赵德柱一个小伙子怎么样的表情？

    赵德柱没话说！

    因为副总已经开始洋洋得意的吹嘘：“感谢赵先生用亲身经历换来的教训，督促我们找寻了另外一条解决方案。”

    “那么就是前期回避普通租赁用户，后期借用航空旅客的征信记录。”

    “试问全国上下，有什么身份查验能超过航空旅客的严格和先进呢，如果几次三番在航空公司有良好飞行记录的旅客，大概率就不会伪造身份证件来骗车、偷车、卖车了，这等于是在面向全社会租车的行业里，增加了一道非常有力度的筛选。”

    会议室里再次响起热烈的掌声。

    这特么是公开处刑吧？

    当面把赵德柱拉出来打脸。

    可他还是得稳稳的受着。

    因为整个方案确实是非常可行的！

    也非常清晰的表现出来，已经不需要赵德柱了。

    就在夏老板当初团建时提出可以注资被拒绝后，这个项目已经彻底和赵德柱无关了。

    人家只是借用了赵德柱对汽车租赁的市场看好，其他全都是另起炉灶的方案。

    而且还是几乎所有人都无法复制剽窃的方案。

    迅速算出来这几百万净收入的周梦霞已经呆滞了。

    这就是冯晓婷说的另一个世界吗？

    当她的爸爸妈妈还在为每个月一千块艰辛工作的时候，人家这里轻轻松松就能收割上千万，净利润几百万！

    普通人想都不敢想。

    赵德柱是敢想想不到。

    冯晓婷低头快速记录下这些思路的时候，忽然有点难过。

    她知道赵德柱有多么努力的在想自力更生，甚至还敏锐的抓到了汽车租赁这个点，可还是让地产集团这些聪明人梳理成了可行方案。

    这时候她也有点明白赵德柱说过，为什么他不轻易跟人合作。

    这世上的聪明人太多了。

    傻乎乎的合作其中，被卖了还在帮忙数钱吧。

    赵德柱就很明白会被怎么卖掉，哪怕自己是这家公司的法人老总，却会被挖空了整个资产最后自己来背锅。

    所以这会儿他居然有点庆幸，当时答应，才是掉进大坑了。

    这会儿他还笑得出来：“非常好的方案，在夏总的英明领导下，各位的聪明才智……”

    夏阿姨肯定也是满意的，非常放松的靠坐在端头高级皮椅里笑嘻嘻：“正经点！说人话！”

    其实就这，其他高层内心也羡慕不已。

    一贯不苟言笑，作风强硬的夏总对这位小……黑脸，的确是另眼相待啊。

    没准儿他们话语间有点带刺，就是这种心态的不由自主体现。

    好在赵德柱不在乎，嘿嘿笑着搓手：“我唯一不明白的就是，这不需要我做什么了吧，各位这么英明神武……”

    夏总已经哈哈笑：“停停停，就会耍嘴皮子，给他解释下。”

    这才是老板的派头，连解释都有专人负责：“我们已经联络咨询过您使用的这款gps定位设备，是来自花旗国的最新产品，在北美定价499美元，约合3500元……”

    赵德柱举手打断：“我在hk拿到5400元。”

    这位海归高层点头：“我们明白，这里面肯定有些渠道成本和商业利润，但问题就在这里，正规渠道无法正式进口这种受到管制的产品，据说这还是和海湾战争有关的军转民设备，其次我们也不知道一百台车，应该怎么整合出来个什么结果，能让我们一目了然的知道这些车辆在什么地方，难道把那一百个方位显示屏排列在墙上？”

    说到这里，赵德柱终于有点恍然大悟的让冯晓婷把那个中文传呼机一样的显示屏拿出来给大家传看。

    但他还是有点疑惑：“这不都是你们的司机吗？还要装这个东西干什么呢？”

    夏阿姨只需要摊开手，就有人解释：“目前是定点运转，从我们这里到机场，但一百辆车到底有多少辆在运行，两边有多少在排队，有多少车在轮休，又或者有人在偷偷揽私活跑别的线路，这是个非常清晰明了的管理方式，很具有革新意义的管理方式，这是第一。”

    “到了第二步，全天陪同式租车，第三步租车给客人，那就更需要这种设备了，您应该比我们都更清楚定位仪的重要性，所以我们需要的是一整套定位设备解决方案。”

    “赵先生有整合提供的方案吗？”

    漂亮气派的落地玻璃会议室里面安静了。

    所有人都把目光看向了赵德柱。

    包括他的三位年轻随从，夏总更是似笑非笑的看着。

    地产公司高层们是羡慕又看笑话的目光，猜度这个小子到底懂不懂什么叫一揽子解决方案。

    你才多少岁啊。

    仨姑娘就纯粹是景仰，满带自豪和爱慕的美眸闪动。

    哪怕在老阿姨面前，她们也还不会收敛。

    大家一起看赵德柱慢慢露出笑容：“这……可是高科技，不便宜。”

    唉，哪怕他已经实际上有三十多岁的灵魂。

    还是按捺不住想狂赚一笔的内心表情！

    后世……嗯，可能任何一个买得起智能手机的人，听见对方这个要求。

    脑海里面就会浮现出微信里面共享定位那个画面……

    无数个带着车牌的点在卫星地图上移动。

    对吧。

    对方要的就是这么个东西。

    赵德柱是没文化，但他非常清晰的发现，面前这些高智商的家伙，还是不可避免的钻了牛角尖。

    他们发现了定位仪的用处和优势，却没把这玩意儿跟已经勉强问世的车载导航系统联系起来！

    聪明人、能力再强，也不至于什么都知道。

    哪怕在后世这是个普通人都知道的常识。

    好比古代人怎么都不明白电能是什么玩意儿。

    又恰恰就是在找这个定位模块定位仪的时候，赵德柱让人在港圳地区大量找寻线索。

    他非常笃定清晰，国内很早就有人在做导航软件了，到05、06年才开始出现在手机上，差不多就是这两年吧，单独外置的gps导航仪会疯狂上市，卖价从几千块迅速滑落到几百块。

    今天开来的捷达王上就装着一个。

    自己恰恰就在井喷前的这个门槛上，误打误撞的敲响了一扇门。

    也许自己今天卖给他们，明天这玩意儿就遍地都是了。

    更或者说，就像自己指出了凤嘴崖那栋建筑该怎么修。

    也许就是自己点拨这么一句，鹏圳那家导航仪公司就知道市场要什么了。

    虽然这种不可能长期稳定赚钱的事情，不可能成为自力更生的项目。

    但顺手赚一笔是绝对应该的。

    赵德柱这会儿脑海里想的已经是要不要两头吃钱，还要找那家导航仪公司敲一笔了。

    他就这么点见识，以至于连表情都控制不住。

    夏老板一句话把他招魂：“鬼头鬼脑的笑什么！我跟你说，这个设备单车就算是值五千块，一百台也就五十万。”

    赵德柱嘿嘿一笑，就说明他的防备心依旧清晰：“可实际上你们自己能买，却让我去，不就是希望用走私货吗，出了事儿我来背锅，所以白帮忙的五十万哪里够？”

    在场几乎所有高层，也许内心都在点头：“这个小鬼头年纪不大，能得到夏总青睐，确实有些名堂的。”

    十八九岁的年轻人，面对几十万的项目砸头上，早就晕头转向得忙不迭说好好好了。

    赚钱不赚钱不重要，先跟着大老板积累经验对吧？

    可惜这种毒鸡汤不会在赵德柱这里生效。

    而且他还不开价，笑眯眯的看着久经沙场的夏老板。

    老阿姨饶有兴致：“我预定的是一百万把这件事搞定。”

    仨姑娘都已经激动的难以相信了。

    赵德柱摇头起身：“不够，得加钱……”

    他表演的时候，这才开始。

    有逼不装，憋出内伤。

    谁叫他刚才被酸溜溜的伤害到了呢。

    给钱才能弥补。

 391、选择决定人生

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5g智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听得首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 392、跟着赵哥，有吃有喝

    看得出来，黄盼盼很努力了。

    企鹅这边也尽可能的为她提供了各种资源，包括各种专家、工程师、技术人员的配备。

    但都只是外包请来给她支持，没有人能抢夺她的话语权。

    因为实在是所有搞销售的、搞仓储或者营销的专家、行政管理，都不知道电商平台是怎么回事。

    可以说西南学院电商组当初的运营模式，娴熟得连某宝网自己都邀请他们去参观交流。

    也恰恰是那次交流，让黄盼盼这组人全面见识到了电商平台内部是怎么运作。

    人家怎么都想不到，这样一组网店店主，在不到半年后居然会成为另外一家电商平台的骨干。

    所以在运营网店，建立电商平台内部架构这方面。

    黄盼盼他们确实具有最全面的直观经验。

    电商平台没他们了解客户、网店店主的操作模式。

    而网店店主，又不清楚平台内部的运营方式。

    在这两方面没人能对他们指手画脚。

    就跟后世搞直播的那几位最顶尖人物类似，什么明星大咖到他们身边，都只能是配角。

    没办法，时代的浪尖就是这样。

    跟他们是什么学历没什么关系。

    而且这姑娘还捂得很紧，非常防范外部人员的参与。

    直接造成现在整个电商平台建立起来的架构里面，大量人员都是西南学院的学生。

    统一的深绿色“天猫”t恤，还每人都戴着亮黄色的棒球帽。

    这些企业形象的打造是企鹅这边的营销专家提出来建议。

    毕竟互联网企业在这方面有得天独厚的优势。

    亨利在这边呆的时间比较多，二富和洛克也来看过。

    但今天就是赵德柱自己视察自己的队伍。

    因为还没有对外营业，所有人都是在演练运转，可以全员停下来看着自己的学生会主席，也是自己的老板。

    最早过来的十多个网店成员已经是主管级别。

    无比骄傲的带领各自队伍等着赵德柱。

    过去几个月陆续补充过来的其他人，对赵德柱同样充满感情。

    整齐列队在大库房里面的场面，肯定也是黄盼盼要求排练过的。

    当然，这种队列，他们都在龙芷羽手下经历过整训。

    从精神面貌上，就跟之前看到过的那些厂区出来打工男女有很大的区别。

    赵德柱挨着握手，不能一一叫出姓名，那就学着老李的口吻：“辛苦了！”“辛苦了！”

    真的，这个做法很简单，不需要任何智力或者记性。

    就是尽可能诚恳的弯腰握手，还用左手在对方手背上轻轻拍下。

    无论男女，都是一样的动作。

    赵德柱真的是在跟着学，甚至有点做实验的想法。

    但带来的效果绝对是他没想到的。

    老李斟酒是什么场合？

    虽然面对各种老板甚至助理小妹，都能那么平易近人。

    但好歹都算是人物。

    佩服的是他做人情商，知道这是会做人。

    不会真以为李老板是这么好脾气。

    高职生们哪有这么深厚的阅历底子。

    从看见赵德柱进来就激动，跟看见兄长一样。

    却没想到他如此亲近关怀。

    这些以前都没什么成功经历，没被人追捧高看过的高职生。

    这一刻居然，有好多人吃惊得眼泪都迸出来。

    但是看眼挺直了跟在赵德柱身边挨个介绍一句职务和名字的黄盼盼。

    一个个把胸脯挺得好高。

    又忍不住悄悄探头想多看眼这个难以置信的场景。

    尊重。

    赵德柱算是从老前辈身上学到了这个词儿。

    尊重才能够收买人心。

    还花不了几个钱。

    何乐而不为呢。

    两三百人的电商团队，五百多人的地推采购团队，分列两边都这么静静的看着。

    看赵德柱一个不漏的挨着握手。

    最多个别认识的男生会多拍拍肩膀。

    全场鸦雀无声。

    周梦霞她们跟着走进来，也站在了大门口，充满自豪的看着。

    冯晓婷后悔该叫上影视组的拍摄老师跟着一起。

    现在只有她拿着相机远远的拍照，还不敢靠近破坏了气氛。

    唐天峰这种见多识广的营销老手都看得默默点头。

    这么年轻的成功者，别人早趾高气扬得尾巴翘到天上。

    眼前这位只会让他觉得恐怖。

    这得是多冷静，多理智，又多有煽动性的领导啊。

    因为耗时这么长的握手，采购团队这边因为人多，还站了前后两排。

    赵德柱依旧一前一后的这样探过去握手。

    全场没有任何人觉得不耐烦。

    反倒是不少人在抹眼泪。

    只有他们才明白，远走他乡这么打工实习，总有些不习惯，总有些劳累，也会想念家乡或者亲人。

    是人都会有情绪，谁知道被老大这么过来温情的一握就破防了。

    恨不得肝脑涂地跟随的那种情绪在蔓延。

    赵德柱最后跟余欢欢和黄盼盼握手，并左右手搂住她们肩膀，转身面对所有人的时候，真是所有人都充满激情的看着他。

    要爆发出来的那种情绪在酝酿。

    赵德柱直接说：“我有个想法，我们这个队伍，应该取个名字，叫做西南铁军……”

    拍拍左边黄盼盼的肩膀：“左军！”

    轰的一下，这边的近三百年轻人爆发出尖叫大吼：“好……”

    “左军！”

    右边的地推采购团队，哪怕知道自己的代号了，竟然只是稍微骚动下，都充满期待的等候赵德柱拍着余欢欢肩膀把那两个字说出来。

    才用更加爆发震耳的声音，整齐叫喊：“右军！！”

    士气，瞬间填满了整个高达十来米的巨大空间。

    唐天峰都震撼了，他从大学毕业在鹏圳街头扫街推销开始，做到现在的地步，什么样的营销为王场面没见过？

    打鸡血的套路见得多了，却没见过这样只是寥寥数语就能把所有人情绪带到嗨点的年轻人。

    而且赵德柱只是把双手从俩姑娘肩头收回来，往中心走几步一抬手指，全场迅速安静倾听他说话！

    “我们没有什么一部二部的说法，一团，二团，一分队，二分队，每个人，都要有个终生编号！”

    全都是二十不到的年轻人啊，难以抑制的鼓掌叫好。

    可马上又静下来，因为听见赵德柱发问了：“为什么要这么做？！”

    “知道为什么吗？”

    深深的吸引了所有人注意力后，立刻自己解答：“因为我们这个团队会变成几千人，几万人，甚至几十万人！你们有十年的时间可以证明你们自己未来可以走到哪一步！”

    “今年学院要招生两千人左右，明年肯定会更多……如果你们不够努力，明年就是新生中的高手来做你们的队长、团长，你们那个1字开头的编号，会非常丢脸的一步步掉下去！”

    卧槽，别说这些高职生，连黄盼盼和余欢欢都不由自主的感到了巨大压力。

    相互对看眼，都有种无论如何要奋力拼争的决心。

    赵德柱其实都不知道自己这个花招是怎么想出来的。

    是因为企鹅号那个四五位数都可以炫耀的传统，还是因为刚才过来路上看见那么多打工男女，还有那些拼命想彰显自己存在的杀马特青年。

    反正他从看见这些整齐列队迎接自己检阅的高职生开始。

    就决定不让他们掉回到那种人生底层去。

    “你们已经赢了第一场！自力更生，靠自己的努力走到现在，而失败者现在回到学院，我还得想想要怎么帮他们揩屁股，可过去半年的努力，不过是个开胃菜！”

    “现在一个月拿一两千，两三千就满足了吗？我要你们年入十万！几十万！”

    “除了你们，我们肯定还要对外招人，他们进来也许是跟着你们做事，但未来会不会一个分队，是外人在领导你们？你们丢得起这个人吗？”

    “当初电商组只有七八个人的时候，你们能想到你们会变成现在的主管吗？而在场的所有人，当我们的队伍变成几万几十万的时候，你们还没成为哪个部分的领导，你特么就是在丢我的人！”

    赵德柱的优势就在于，他说过的话，吹过的牛逼，确实都落地生根兑现了。

    当初搞来车子，让大家学驾照，学了以后现在陆陆续续派上用场。

    现在粤东地区跑来跑去，余欢欢已经申请要买一批物流配送车。

    让大家更加发挥能力。

    说搞游戏大赛，也真的在全国范围实现，让大家出差开眼界，学到推销能力，逐渐走出校园跟社会接轨。

    而且并不是忽悠着大家就干那一档。

    电商组、物流卖货组只是小范围的机会，现在扩大到这么多人都能参与。

    一次次成功兑现，那就是一次次信用的保障。

    让跟随者充满信心的全盘认可。

    现在老赵说了未来要几万人甚至几十万人。

    那就一定会有几万人，几十万的队伍！

    见过世面，就不会只茫然的啊啊啊，更不会难以置信得质疑怎么可能。

    看到过广袤的市场和海量的资金流动。

    只会无比期待老赵描述的这个规模到来。

    而在这之前，夯实自己的能力，提高自己的技术，就在自己擅长的这个小版块做到最好！

    那也是一种成功。

    士气可用！

 393、出来混最重要的是什么？是出来！

    高等职业教育的意义不就是这样么。

    把看似平凡的一个个岗位，做出精彩来。

    赵德柱甚至开始为未来做铺垫：“目前我们的工作岗位，还主要集中在电商平台，地推采购，但实际上接下来我们还有很多新专业，新工作要出现，你们开始得早，好处是可以抢先当老大，坏处就是你们正在做的事情未见得是你适合的，所以多留个心眼……”

    手一挥：“杨倩你们都认识的，她留在hk了，帮助那边建立电子产品的生产线，可能很快就要到这边来开厂，有对这个感兴趣的，你们跟各种工厂打交道多的时候，先留意。”

    “游戏制作专业大家都知道，有对这个感兴趣的，也可以在现在的实习工作之余，多学习，这边靠近hk，有很多新东西，先学习……”

    “我们这辈子的命，就这么简单，已经掌握在我们自己手里，你呆在粤东、鹏圳、hk这些最新潮的地方，天天玩、看热闹、谈恋爱，要不了几个月，你身边的战友就超过你了！”

    “一两年的时间，你在我们的铁军里面就没了位置，因为大量的新人要补充进来抢你的位置。”

    “五年，十年后，当你听说谁谁谁，当年跟你一起奋斗的小伙伴，年入几十万甚至上百万的时候，你特么就只剩后悔了，后悔这几年大家都在起步的时候，你干嘛去了？”

    “我最后再说一遍，来读西南高职，成为西南铁军，是你这辈子重新让人看得起的最后机会！”

    “错过这次，你这辈子都特么给我……去看看街上那些最底层的打工仔吧，要成为那种人，我不拦你们。”

    偌大的空间里，只有赵德柱那口粤普口音在回荡。

    少数二三十个企鹅这边的技术工程师、行政主管工作人员，旁观了这场西南铁军成立的场面。

    旁听了上市集团公司首席体验官，夹杂着脏话和各种口语的宣言。

    实话说，这些年头到鹏圳发展的技术人员、行政主管都是人中龙凤。

    和打工仔来这边是为了更容易找到工作不同。

    专业人士、高学历人士来这边，都是带着闯荡找寻闪光机会的拼搏努力。

    他们太能听懂这个公司高层的话语了。

    可很明显，赵德柱只优先把机会给他自己人。

    其他要参与进来的，恐怕得付出更多更多努力才能被接纳。

    所以这一刻他们居然有点羡慕这些高职生。

    而高职生们，这一回才真正体会到了团队的含义。

    从此以后自己不再是孤零零的专科生，有了稳定工作，有了明确的目标，还有这么值得拥戴的老大。

    西南铁军，这四个字在外人看来可能有点装逼，也有点莫名其妙。

    但他们却明白，这绝对是自己生命中未来非常重要的身份。

    改变自己的人生，就从铁军起步！

    高雨欣起码从这里面也听出来对自己的警告。

    恃宠而骄，仗着天赋挥霍机会的话。

    赵德柱的耐心也是有限的。

    所以赵德柱开始巡视所有工作岗位，听每个部分主管汇报讲解细节。

    陆续提出他的看法调整时候。

    高雨欣就决定去看看那些打工仔的生活。

    江州看不到这样的工厂，起码在她接触到的社会阶层，这时候正是国营工厂破产崩塌，私营工厂还没上规模的断层期。

    刚才那成千上万的同龄人布满街道的场面，对她的震撼很大。

    冯晓婷她们都摇头拒绝了同行。

    想清楚的人往往不会犹豫，也就娜娜同样好奇。

    毕竟在她的世界里，从未出现过这样的场面。

    那些几乎和她一样青涩的年轻男女，刺眼的发型，行尸走肉般的茫然气氛。

    让她想去看看。

    冯晓婷就叫这边的商务车司机陪着一起去，她考虑得要周到些。

    有任何事情打电话就是了。

    结果大家都没想到，赵德柱在这片鹏圳郊区的工业厂区一呆就是一周。

    每天吃住在工业厂区仅有的几座普通酒店。

    引得企鹅高层陆续从hk返回之后，最高层的四五人都到这边来参观过电商平台的调试运行。

    目前在企鹅内部，这还是个秘而不宣的项目。

    除了亨利和洛克，亲眼见证过赵德柱他们网店的经营效果。

    二富是从战略角度就相信放手。

    其他人多少还是有点疑惑的。

    毕竟这时候连某宝网都还在被他们自己的股东质疑，如何变现赚钱是个世纪难题。

    用这么大的服务器成本，这么多员工搞这么个电商平台。

    这一切都产生了大量的开支。

    让别人免费开店，免费销售，居然都不提成？

    那这个平台到底怎么才能变现？

    对很多人来说，这是个难以解释的巨大困惑。

    特别是受制于变现好几年的企鹅内部，下意识的都会这么考虑。

    赵德柱也不过多解释，实际上他也倒懂不懂，所以才会用某宝网、某东网还有拼夕夕的三种不同模式同时上阵。

    尽可能全面的推动电商平台站住脚。

    必有一款能搞定局面吧。

    所以趁着自己脑海里面对上一世的电商还有印象。

    赵德柱尽可能从每个环节了解体验，看能不能激发自己记忆，提些有用的建议。

    现在他的优势，可能就在于拥有了两家雄厚的投资方。

    一个是天湖地产，一个当然就是企鹅了。

    游戏赚的那点钱，搞高职教育是没错，但要搞电商平台，而且伴随很可能要跟某宝网打擂台烧钱的互联网死磕。

    够个屁。

    几十上百亿资金可能都不会冒个泡。

    赵德柱也是这样给二富表达的。

    既然他一头扎进工业区，自己思索了好几天的二富没见他去总部，索性带了家人轻车从简的过来吃饭。

    赵德柱也有趣，就在工业区路边一家很平常的餐馆打边炉，也就是粤式火锅啦。

    在路边迎接二富的保姆车时候，他还吩咐司机别把豪华宽大的车身挡在餐馆前，另外一部丰田越野车应该是公司安保主管，也把车停远点。

    特意穿着圆领t恤的二富下来还提醒赵德柱也要考虑安保问题，不要因为这种人身安全意外影响了事业。

    无论在hk还是粤东这边，铤而走险的亡命之徒还是不少。

    赵德柱正笑着迎接跟二富下来的温润女子，还有个好奇的小萝莉。

    这是真的小萝莉，六七岁的小学生吧。

    有些好奇的观察这个太年轻的叔叔。

    赵叔叔赶紧介绍自己女儿给对方拉关系，却给二富指街对面：“穷人多了，没文化的人多了，亡命的人也多，是这个道理吗？”

    二富诧异的转头看了看。

    街对面有个挺大的蓝色波纹瓦钢架棚，里面发出巨大音乐声和嬉闹喧哗声。

    而这大棚外面应该是个很简陋的街心花园，挤满了下工以后的年轻男女。

    当然也少不了那些发型怪异、花里胡哨的非主流杀马特。

    和这种景象交织在一起的，还有嘈杂的机器轰鸣，甚至连空气中弥漫着一股淡淡的机油味。

    周围太多工厂的结果。

    冯晓婷、李媛媛她们已经把店里靠窗的桌椅收拾出来，菜肴也都摆好，自带俏美女婢的排场都出来了。

    二富太太也有点好奇的观察赵德柱，可能在判断这家伙会不会把自己丈夫带坏。

    其实整个店都被包下来了，司机、唐天峰、黄盼盼他们都在外面大堂吃，还招呼这边的安保主管也加入。

    赵德柱一坐下来就给二富解释：“我那个职业高尔夫的学生，已经回鹏圳打比赛去了，就是在这里看了三天，看到这些大多是从农村出来，大多是留守儿童长大，十二三岁就有出来打工的最底层年轻人，终于知道珍惜自己的机会，开始正式参加职业巡回比赛。”

    二富也看对面：“对你也有触动？”

    赵德柱笑：“我触动个……我就是从这种没文化的街头长大，只是我们老家那边你知道没什么大厂，但街头混日子的样子跟这个也差不多……娜娜，给马叔叔讲下你这几天看到的样子？”

    娜娜立刻很有家教的挨着问好：“那是个溜冰场，很简陋的旱冰场，我第一次看见这么多同龄人在这么简陋的地方寻找快乐，这是他们艰难忙碌得打工之余，不多的一点快乐了。”

    赵德柱插嘴：“我可以保证，《雪山飞狐》推出以后，绝对也会是他们的快乐。”

    娜娜露出个你又在淘气的职业笑容，才对这边解释：“我今年高一，以前只知道埋头在学习中，这个暑假很有意义，跟着老爸除了看见公司上市这样的大场面，也看到了不同人群的不同生活，他们可能文化水平不高，接受教育也很少，但他们也有自己的爱好和追求……”

    二富夫妇，真是难以抑制的看了眼自己的女儿。

    可能在想象，自己到底是要把女儿培养成什么样呢？

    不过对赵德柱的观感，肯定再次提升。

    毕竟能把继女培养成这样，也不是一般人了。

    赵德柱这靠着女儿提升自己形象的伎俩，再次得逞。

 394、亲兄弟明算账

    赵德柱还是那个没文化的家伙。

    甚至他还是没掌握学习知识的能力。

    可他在拼命抓住重生红利提高自己的全方位水平。

    毕竟作为一个小拆二代，赵德柱短期内的温饱财务问题不用操心。

    让他有一定的容错机会。

    也可以跟着各种各样的人学习。

    直接学习人家身上的成功闪光点。

    一开始他连龙楚雄都打算认真跟着学做人做事。

    其实包括老李这样的顶尖人物，也不是从课堂上学到的本事。

    社会同样是所大学。

    只是很多人没法好好上课，也没遇见好的老师。

    赵德柱接触跟随太多风云人物，这种实践派的学习方法也算是速成班了。

    只是他看着对面那些在工作间隙无所事事的非主流男女，有点出神：“我曾经就是那样啊，不知道该干嘛，也不会干嘛，在去到西南学院之前，我压根儿就没有资格说话，虽然那是个野鸡学校，却教会了我重新做人，我觉得这才是最重要的，所以我要教会更多人跟我一样。”

    二富也看：“虽然天天都在这些工厂周围，我很少注意到这个层面，你的心理感情很细腻。”

    赵德柱摇头：“不是细不细，是他们身上发生的事情，我熟悉，没受过好的教育，也没好的家教，一辈子都很难知道该怎么做，一辈子都过得浑浑噩噩，他们的孩子也很难翻身改变，现在我懂了，就想用高职学院来带动那些想改变的人，带不动的给我滚蛋，但只要想改变的，高职学院能给他们一个机会。”

    二富看他：“包括游戏公司，电商平台，对你来说目的就是给高职学院一个就业机会？”

    赵德柱点头：“赚钱有钱是为了什么？如果没有个明确的目标，钱越多那就越是杀人的刀，现在我根本就不敢想有钱乱花享受，那样分分钟被教做人，我只想着尽量能多招人，教好人，多就业，一年年的把高职学院做成最有名最有意义的少林武当，有钱有文化的家庭孩子去好大学当人上人，农村、穷人家的孩子就到我那里，一样可以找到机会改变地位。”

    真的，不知不觉，从拉扯全班，到拉扯全校，再到现在看着对面密密麻麻的打工青年。

    赵德柱的思想就是这么转变过来。

    没想过自己的享受，也没想过自己的财富。

    当他没有想着赚钱，而是全力以赴的朝着一个目标努力的时候。

    的确钱就不那么重要了。

    娜娜一直在旁边倾听。

    特意换上的淡蓝色V领衫配同色纱裙，用比较正式的装扮对待这次会面。

    还戴了耳钉，很有点小大人的味道。

    她能听懂赵德柱这简单的思路。

    眼里的仰慕倾心毫不掩饰。

    这应该就是最完美的父亲形象吧。

    什么形容都难以形容她的感受。

    二富注视赵德柱好一会儿：“你成长得好快，半年多以前，我们在HK餐厅的时候，还没有形成这样完整的目标，就连我们在你的办公室畅谈未来的时候，你也还只是想做大事业，赚更多的钱，现在已经有了很强的社会责任感了。”

    赵德柱笑笑：“主要是我没想到游戏这么赚钱，人傻钱多好忽悠，这种感觉还真有点可怕，特别是看见我那些高职生，和这些打工人的比较，我就越来越明确了，做教育才是我的本行，其他都是老大你的事情，我全力支持你……这句话从一开始我就没变过。”

    二富慢慢的感叹：“之前我有看到过一句话，人，一旦变得无私，就开始伟大起来，你在开始走上这条路了。”

    赵德柱夸张的惊诧：“卧……”看眼旁边温润平和的二富夫人，还是把形容自己伟大这个词儿的牛皮咽下去：“不带这么调侃的，真的，明天我就回江州了，下全力准备迎接开学，电商平台的准备进展会继续做好，主要是囤货囤人凑整个网站的后台技术，所以如果我手里游戏的资金不够了，可能得拉人进来当投资股东。”

    能把涉及到上市公司重大项目这么轻描淡写的说出来，赵德柱也是个人才。

    二富的老婆都眯了眯眼。

    二富却笑：“上市公司的钱都不够你用的？”

    赵德柱回应：“反正我不知道该怎么办，我有信心看着企鹅在你的领导下成为HK市值第一的大企业，如果我们做了电商平台，那就肯定要跟某宝网斗下去，输了也就罢了，赢了就是全国第一……俩全国第一都在企鹅手里，你不慌？”

    二富也眯眼看这二十岁不到的妖孽：“慌什么？”

    这家路边小餐馆，玻璃都朦朦胧胧的带着油污，贴着剥落的菜品字样，街对面的打工男女休憩游乐场面更是显得低档。

    谁能想到这小包间里居然讨论着产值过千亿万亿的项目。

    就跟吹牛逼似的。

    赵德柱习惯性的吹：“总公司已经在我们江州收购的大楼交易上签字，我们会在这栋西部企鹅大厦开始组建国内第一大游戏产业链，这个方向不会错吧？”

    二富点头：“还是你半年多以前的会面，帮助我确定了从即时通信软件拓展到内容服务，这才是我们未来的方向，我今天来，也是想告诉你，我们在鹏圳也要建一栋大楼，以后就跟你遥相呼应了，但你这个会成为全HK市值第一的目标，还是让我又感动，又忐忑。”

    赵德柱慢慢吃点菜：“电商平台只有我们和某宝网的模式是正确的，也都是奔着全国最大去的……可我有个前辈告诉我，这世上不可能让谁一家独大，无论哪个行业，任何环境下，只有更多人竞争，才是健康的，也是上面愿意看见的，企鹅树大招风，天猫更会招惹各种眼红，所以天猫最好是独立在企鹅之外，最好引入其他股东，这样才能长久。”

    这就是路线之争了。

    一个巴掌大的杂货铺，大家能齐心协力的做事。

    事业做大做强以后，每个人的看法不一样，目标也不尽相同。

    产生这样的路线差异简直就是必然。

    二富居然不意外：“企鹅不能控股？”

    赵德柱点头：“我早就说过，天猫我最多要两成，其他都是企鹅和别人的，甚至你通过别人辗转持股，把那八成都拿走，也行，但别穿帮，电商平台这场大战开始以后，我要的是能够一拨拨的输送高职生就业，其他我不在乎。”

    二富笑了：“电商平台台前台后，哪怕加上采购地推能需要多少人，一两万？这就是你的目标？”

    赵德柱摇头：“还是早就跟你说过，电商平台做大，物流配套肯定也要跟上，然后等时机成熟，送快递、送外卖、出行打车，这些全新的行业在全国会产生几十万甚至更多的工作岗位，我要保证我的高职生能输入进去，这都是些没有多少文化、没有高科技含量的事情，为这个社会上那些普通人能提供自力更生的机会，这才是我的目标。”

    二富收起笑容：“你还说不伟大……增加投资股东的事情，打报告吧，我来评估这个事情，现在我基本清楚你的态度了，未来我负责技术支撑，高新互联网应用，你提供基础人手，职业教育，先以电商平台作为一次尝试吧，看看我们能不能相互完全清楚对方的思路。”

    赵德柱端起已经有点凉的汤碗，以汤代酒敬了二富。

    直到返回江州，在航班上娜娜都忍不住凑在赵德柱耳边：“我觉得你……比他还成熟稳重。”

    赵德柱笑：“人家是真稳重，我是假的，不过……人就是这样，两个穷人可以肝胆相照的拍胸口，因为没什么可失去的，现在我跟他都代表着很大很大的财产了，随便一个小小的变动可能都涉及到我们好多钱的变化，聪明人都会想他是不是算计我，哪怕我说的是掏心掏肺的真话，他也不一定信的。”

    娜娜抱紧他的胳膊真心实意：“你……就是伟大！”

    赵德柱都噗嗤了，没敢跟女儿开荤段子笑话。

    还得小心翼翼的把手抽出来：“说了不要太过线的。”

    少女嘟嘴：“我都叫你爸爸了，有什么嘛……”

    赵德柱解释：“我们关系很特殊，你知道吗，我俩年龄相差太小了，你没看我天天蓄胡子，就是为了跟你拉开距离，这么热的天，我容易吗？！”

    小姑娘马上满脸惊喜：“是为了我呀？”

    双手就迫不及待的来扯赵德柱胡须了！

    赵德柱怀疑这个学霸女儿的阅读理解肯定不是很好，重点是这个吗。

    他就顺口一说而已，马上改口：“为了你妈！你妈老是嫌我太年轻，你不觉得这样跟她更配吗？”

    从未享受过父亲关爱的小姑娘反而特别依赖。

    鬼影擒拿手的又抱住了赵德柱胳膊，还把头靠上来嘻嘻笑：“特殊好，我也觉得我们是不平凡的，这是我过得最有意思的一次暑假了，真希望以后永远都这样！”

    只有小孩子才相信什么永远。

    赵德柱立刻站稳扶好！

    千万不能犯错。

 395、彩旗飘飘，红旗不倒

    走出航班接机口的时候，“父女”俩的亲密程度，龙芷羽一下就感觉到了。

    不一定非得是身体接触，眼神、表情的关联。

    让她觉得女儿比对自己还亲昵。

    当然立刻还注意到三个姑娘身上漂亮的衣服。

    明显超出整个航站楼大厅女性穿着水平。

    尤其以冯晓婷的穿着为甚。

    虽然个子还不如娜娜，但戴着大墨镜的黑色蕾丝边连身裙，绝对让人过目不忘。

    带着青涩女高中生还没绽放出来的妖娆。

    除了高雨欣她们趁着暑期比赛高峰继续跑场，周梦霞还要在企鹅财务中心进一步体验学习。

    赵德柱让李媛媛作为行政助理留下来陪她，顺便多感受上市公司大企业的办公室氛围应该是怎么样。

    本来打算让沈佳凝也留下感受，结果她家里几乎天天催着打电话。

    赵德柱也就顺便带回来了。

    一件粉色吊带虽然还有点孩子气，但里面的黑色肩带重叠穿法，就有点隐隐的俏皮时尚了。

    多袋裤更是这年头内地女生穿得比较少的款式。

    让沉静柔美的姑娘多了几丝灵气。

    本来心事重重的表情，都赶紧堆笑对班主任兼老总问好。

    一时间，这年龄不同风格各异的四位女子，可以让各种目光都感受到美好。

    赵德柱还赶紧摸出手机来拍照。

    一点都没有和大佬谈判时候的沉稳气度，更不像个上市公司的股东。

    看他喜笑颜开半蹲着拍完照，又腆着脸过去给龙芷羽表扬她最好看的谄媚样，说出去谁信啊。

    龙芷羽天天在短信上，都要跟赵德柱沟通工作，询问女儿状况。

    文字交流已经越来越惯熟。

    一毛钱一条的短信，这十多天差不多发了有上百块。

    工作、女儿、建房、装修自然是无话不谈。

    原定三四天的活动莫名的拖了十二三天。

    刚才开车过来时候，急切期待的心情，龙芷羽反复告诉自己是想念女儿了。

    这会儿却装着懒得理他，更不会当面发问，为什么女生们推着的高档滚轮箱都成了标配。

    春风拂面的笑着问冯晓婷和沈佳凝住得远不远，搭她的车一起回家不。

    沈佳凝连忙点头说谢谢，冯晓婷却说自己先回公司，客服部这十多天的工作情况要赶紧整顿下，她在HK、鹏圳学到新东西了。

    赵德柱装腔作势：“哎呀，早知道我也叫学校那边来人接我了，没地方去啊。”

    娜娜赶紧拉着他安慰：“一起，一起嘛，坐妈妈的车先进了市区再回公司。”

    龙芷羽却看眼赵德柱：“走这么久，公司的事情先理顺了，我再跟你谈别的。”

    说完就带头领着沈佳凝往停车场走，赵德柱推娜娜跟上。

    自己就和冯晓婷打个车回公司。

    好不容易单独相处了，冯晓婷果然又是那种倚靠在赵德柱怀里的温柔，但满眼都是好奇：“这就是你俩谈恋爱的花样啊？”

    赵德柱比思考公司发展大计认真多了：“哪点不对呢？短信聊天也没啥问题啊。”

    冯晓婷嘻嘻娇笑：“有时候觉得你俩好幼稚，女儿都那么大了，你也不是新手，偏偏还都要装得跟纯情少男少女一样。”

    赵德柱怡然自得，瘫坐在后排，姑娘横陈怀中的感觉的确很舒服嘛，也舍不得推开：“反正我觉得看她一皱眉一瞪眼就心跳加快，挺好的，确实有点恋爱的感觉，就当是陪她开心嘛。”

    冯晓婷不但不嫉妒，还认真的出主意：“这世上有些东西就是应该美好，搞个求婚仪式？”

    赵德柱心动，但又有前科：“算了……我给她说过我以前这样追女孩子，再来这一套她肯定很不爽。”

    冯晓婷不吃惊，只有满眼揶揄的笑意：“哎哟哟，果然以前有历史哦？”

    赵德柱搂住她想推起身，姑娘用力反抗，他也就半推半就了：“谁都可以有历史的，但只要重新找到方向就行，我们都一样，对吗？”

    冯晓婷还变本加厉了，转身把脸蛋都埋在赵德柱腰间，闷声闷气的嗯。

    却慢慢的有点肩头耸动，无声的抽泣起来，还顽强的把纤细胳膊搂住了赵德柱的腰。

    小小的身体却很用力。

    赵德柱能感觉到自己扎在牛仔裤里的衬衫被沾湿了，非但没有心猿意马，还笑着拍肩头：“我们还是来谈工作吧，你这动不动就喜欢抱着我哭算什么事儿，又不能给你多发点工资。”

    自我感动，自我宣泄的秘书气的掐老板后腰。

    赵德柱运气抗衡，却憋了个屁出来。

    出租车司机都听见了，看眼后视镜，结果失望的发现后面狗男女躲在驾驶座后。

    带着水波粼粼的眼眸，冯晓婷难以置信的抬头看眼赵德柱。

    赵德柱无奈：“我长得再帅，也要抠脚丫子打屁拉屎对不对？”

    感觉好不容易找到美好感觉的姑娘，气的蹦起来打人，不过小拳头根本没用力。

    赵德柱一抓，她还娴熟的就完全窝进怀里埋怨：“你就不能让我享受下！”

    说就说，还扭几下。

    赵德柱赶紧求饶：“我这已经很享受了，你放过我吧，以前稍微不检点，就出了人命，这下好了，我特么……卧槽，我觉得肯定是这上面有什么事儿发了。”

    这些天，反正龙芷羽是只字未提她跟设计师的接触。

    赵德柱还是有求生欲的。

    冯晓婷却又好奇：“你什么时候跟那设计师勾搭上啊。”

    赵德柱现在有羞耻心了：“咳，还不就是那回事儿，喝多了呗，不过那时候龙姐没答应我，我也不算出轨，现在不敢了不敢了，你还是坐回去吧，我心慌。”

    冯晓婷就吃吃笑：“那我要是那会儿……嗯，你会不会……”

    赵德柱挠头：“你说有那什么之后我们还能好好相处？现在我是又要负起做父亲的责任，又要后悔自己的不检点，我俩也变成那种尴尬的关系，那我跟你就最好不见了，就为了那点床上的破事儿，毁了我俩这么好的关系？划算吗？”

    说这话的时候，他还抱着人姑娘呢。

    冯晓婷也是满脸绯红，却不是害羞，黑色的蕾丝边方领裙口，都衬着锁骨周围有点红了，调整下坐靠的姿势，更紧密些轻声：“那就这样吧……感觉比我想象的都美好。”

    赵德柱只能竭力让自己考虑工作上的事情：“我跟你说个事儿啊，下个月可能就可以拿到你唱那首歌的彩铃收入了，第一个月不管多少，我争取给你凑个十万二十万先给那位刀哥，这样无论以后这首歌能赚多少钱，起码人家没话说。”

    冯晓婷柔柔的闭着眼：“随便你吧，我现在很享受……”

    赵德柱只想醉心工作：“从这回回来，你的主要工作就是招人，继续招这个美女客服部，起码要扩充到两三百人……”

    冯晓婷粉脸瞪眼：“啊？这么多美女你还嫌不够啊？”

    赵德柱摆老板架子：“叫你做就做，哪来这么多废话？”

    冯晓婷夸张：“哇，好霸气啊！”

    赵德柱翻白眼：“你看你看，我们还没什么，你这是个秘书应该有的样子吗？”

    冯晓婷连忙检讨自己：“哦，对对对，回来就应该转换角色，嗯嗯嗯，好的老板……”

    还是忍不住加点甜美的妩媚。

    赵德柱的狗爪子都忍不住抱紧些。

    秘书感觉到了，更乐。

    嗯，她确实觉得这就是最美好的。

    到了公司楼下，才使劲的深呼吸几口气，好像确实转换到了工作模式。

    不过在电梯里却把自己的滚轮箱交给赵德柱，拍拍挂在拉杆上的名牌彩妆店纸袋。

    自己才带着雷厉风行的表情走出去。

    从前台到客服工作部全都是一片脆生生的催促、斥责：“乱七八糟的像个什么样子？起码的桌面工作都不收拾好？”

    “这段时间的考勤怎么样？”

    “用户反馈满意度我听说不怎么样，你们怎么在做事的？”

    “礼物个屁！我没钱，找老板要……”

    “问赵总，我跟你们说，赵总决定要扩大客服部，还要招一两百个美女进来，你们就等着失宠吧……”

    欢声笑语中确实让整个游戏公司的气氛顿时热烈，所有人都从工位起身迎接老板回来。

    胆子大的美女们还敢围过来找老板要礼物：“公司上市了，老板你肯定也有奖金，见者有份呀！”

    “去HK带上媛媛、婷姐，下次有机会也带上我们呗……”

    冯晓婷似笑非笑：“不好好表现，赵总怎么给机会？自己琢磨怎么表现好！”

    赵德柱只需要从那个纸袋里拿出眼影、唇彩挨个儿发就是了。

    有个好秘书，确实少操心。

 396、男人就是大猪头

    没人知道这么家特别发展部老总，实际上是集团公司的小股东。

    就算关心网上消息，从照片上看见赵德柱出席了股票上市仪式，也以为他是顶着首席体验官的名头去。

    嬉闹一番，各部门主管就在陈燕玲的带领下到会议室听老总传达上市后的最新指示精神。

    赵德柱这趟出门，是故意脱手不管游戏公司，甚至比他预计的还长了一周左右。

    陈燕玲不能开发新游戏，但起码把公司管理运营打理得很尽心。

    每天都有一份工作报告发到赵德柱的邮箱。

    游戏流水营收，开发部门进度报告，客服部门工作数据，技术支持部门的运行状况，各方面都简明扼要的井井有条。

    所以坐下来赵德柱就先宣布陈燕玲担任特别发展部的副总经理。

    正式全面负责各方面工作，然后明天就飞鹏圳，去跟周梦霞、李媛媛会合，为期半个月的企鹅总部学习体验，顺便还能从行政、技术部、客服部挑几个人手一起过去。

    这是个帮陈燕玲迅速获得几个亲信心腹的小手段。

    这姑娘脸上没什么感恩戴德的激动，认真的记下来说好。

    那笔挺的黑色西装裙里面，就是赵德柱给她买那件雪纺衬衫，可能是这些天太用心劳累，显得都有些瘦了。

    所以飞鹏圳都是赵德柱临时起意，让她放松下出去走走，别太把那五十万或者说父亲的牢狱之灾放在心上。

    还迅速讲到下个主题：“接下来游戏公司的主要冲击项目就变成了两个，射击游戏对战平台，《雪山飞狐》赛车游戏……”

    申宇宏他们立刻精神一整，拿出这些天的工作准备参与讨论。

    冯晓婷却贼兮兮的在笔记本上写个：“恭喜娘娘……”

    然后无声的推到陈燕玲面前。

    这姑娘看了，不动声色的回写：“谢谢小主，奴婢请安了。”

    谁还不追剧了，论文字功底，你个艺校生比落榜学霸还差得远呢。

    冯晓婷没想到，忍笑忍得趴在桌面上抖肩膀。

    陈燕玲却泰然自若的看着赵德柱侃侃而谈。

    美工组可以趁着这次全面运转起来，因为涉及到大量的建模造型，这种二维造型三维空间的卡通游戏，造型漂亮好看吸引女性玩家是重点。

    赵德柱的要求就是：“每个玩家头像可以自选，玩家资料更是可以选择开放给所有人或者指定人看，留言，心情，照片，都可以放在里面……”

    技术部莫名其妙：“这些东西有什么用，可以提高车速吗？”

    赵德柱看这群钢铁直男：“叫你们做就做，哪来这么多废话！”

    类似朋友圈，社交功能的环节加入进去，对年轻人的吸引力可想而知。

    而在连企鹅自己都没把社交功能总结出来的04年，这绝对是个划时代的超前策划。

    赵德柱是在拿这个测试微信、朋友圈的存在意义。

    不过他随口说句废话，趴着的冯晓婷肩膀耸动得更厉害了。

    赵德柱马上就点到她：“客服部扩展到两三百人，首先就是部分人手冒充女玩家，带动整个游戏氛围，真正把《雪山飞狐》打造成女性喜爱的游戏，就为这个，老申你们从设计开始就要引入女工程师、女设计师，然后游戏测试要大量请客服部来体验，她们觉得喜欢才行……”

    简直就是大型内部相亲活动啊。

    当老板做到这个地步，也是国内天字第一号的好老板了。

    申宇宏等人却紧张的连连点头。

    满脸写着这次客户好艰难的焦虑：“女***……我们不专业呀……而且这有什么意义呢？”

    赵德柱无语：“去过酒吧没？去过夜场没有？”

    “一个新场子，首先要把女生，尤其是美女吸引过来，美女来了男生会来，尤其是有钱的男生才会来，有钱男生来了，更多美女也就来了，懂了吗？”

    这种高深的人性博弈，这帮直男哪里懂。

    几个女主管看老板的眼神都变了。

    所以赵德柱这才伸手指戳还在抖抖的秘书：“其次客服部扩大以后，把喜欢聊天、声音好听的抽出来单独成组，她们未来编到电商平台客服部去，那边可能最后需要四五百名人手，全都要美女，你从现在开始就要在你每周的《游戏速递》主播节目里面反复强调我们这个美女客服部的特点！”

    惊闻自己要掌管四五百人，冯晓婷终于止住笑，吃惊抬头，满脸通红的啊？

    刚才两个人你不说，现在来吓我？

    赵德柱还是那句话：“道理跟我们当年招生一模一样……嗯，对，还有一个月就要开始招生了，赶紧招人，借些人手给我去招生……”

    冯晓婷又笑了。

    不过这回就笑得温婉甜蜜，仿佛想起了去年第一次见面就摔了个大马趴的场面。

    一年了……

    安排完这些事情，赵德柱才散会起身，问陈燕玲要不要回家去收拾东西。

    这姑娘摇摇头说自己的生活工作用品都在公司，随时可以出发：“你刚回来，先休息两天，等你重新主持工作了，我再走。”

    赵德柱瞧不起自己：“我主持什么，能订票的话今天就走，别绷太紧，我们整个事业发展的时间还很长，这个副总只是让你练手的，会工作还要会放松休息，冯晓婷这块儿就比你做得好。”

    陈燕玲居然说：“我就不跟婷姐比了，忙起来好些，不会想那些不该想的东西。”

    赵德柱不晓得自己是不是自作多情，本来打算叫陈燕玲一起下楼的，拍拍她肩膀自己走了。

    冯晓婷瞄着的，从自己管理的抽屉拿出奔驰车钥匙送到电梯口：“是看着有点劳累，你不单独宠幸下？”

    赵德柱牙缝吸气：“老子这下终于明白，为什么有些皇帝那么荒唐了，就是你这种奸臣！”

    冯晓婷偷偷眯起眼笑，很妩媚的奸猾样：“你敢说你不喜欢？”

    赵德柱看眼电梯还没上来，干脆走楼梯：“懒得跟你说！”

    秘书吓跑了老板，得意洋洋的在前台佩服的目光注视下，推着自己的拉杆箱到老总办公室：“他给你买了两件衣服，以后能不能跟我换着穿？”

    陈燕玲想尽量端副总的架子，可架不住冯晓婷拿出来的时装好看，吸引力终于被拉过去：“这么花？”

    冯晓婷推着她进休息室：“换嘛，换上看看嘛，他选衣服眼光还是不错的。”

    陈燕玲防备：“你不许看……”

    冯晓婷等她进了洗手间才偷偷撇嘴嘟哝：“一试就试出来了！”

    赵德柱不知道自己成了试纸条，他开车去企鹅大厦现场。

    六月底推动的事情，现在七月底。

    资金到位，方案完整的结果就是，现在整栋大楼已经紧锣密鼓的开始忙碌起来。

    哪怕现在正午艳阳天，蚂蚁般的工人遍布在水泥框架楼体里。

    内墙分隔和外墙装饰正在同步展开。

    奚莲颖说过，当初就是按照高科技产业设计的高速宽带等互联网配置，现在外墙不用动，内部稍微调整下，抢进度。

    七八月份也确实是最适合施工进度的，几乎是二十四小时昼夜不停的施工。

    未来人数庞大的客服部，游戏公司、游戏制作基地全都要转移到这栋三十层大楼里面来。

    站在那看了半小时，赵德柱拍了张热火朝天的工地照片，发邮件给了龙芷羽。

    这已经是他这次去HK开始的新习惯。

    无论到哪里，首先拍张照片报备。

    这是个做男朋友或者做丈夫起码的汇报态度。

    龙芷羽不表扬不批评的默认接受了。

    反正每封她都看的了。

    然后驱车回学院，又去看这边更加热火朝天施工的校区新建筑。

    四栋三层教学楼，带点古风挑檐的混凝土框架早已完成，内部隔墙都做好在粉刷外墙和铺屋顶装饰瓦了。

    铁定能在九月一号前交付使用。

    而另一边四栋五层楼高的仿古宿舍楼正在平整地基，而建筑手续还在审批。

    这种多批少建的扩展模式估计会持续两三年的时间。

    直到最后才能看城墙式的学院围墙能不能获得审批通过。

    赵德柱看得很满意，又拍照给龙芷羽了。

    结果这次很快，赵德柱还没从工地穿过操场回办公室那边。

    龙芷羽就用短信直接回复过来：“不许去看联排那边的装修！”

    赵德柱马上问：“为什么？”

    龙芷羽蛮横：“没有为什么，我说不许就不许！”

    赵德柱窃笑他已经在享受已婚待遇：“明天穿新衣服上班好不好，白色那件”

    龙芷羽马上暴躁：“娜娜说七千多？！就买件那么薄的外套？”

    赵德柱很想说几块布片就能卖几千呢，这算什么，但还是淡淡的回答：“还好吧，合理价位啊，只要是你喜欢”

    龙芷羽飞快：“喜欢你个头！”

    发出来可能马上就后悔了。

    立刻跟着来一句：“这么贵会扭曲了孩子的消费观！”

    赵德柱真是惊喜了下，楞一会儿才回应：“喜欢我的头吗？”

    龙芷羽只恨短信没有撤回功能：“滚，猪头！”

    赵德柱心满意足的接受：“好，这个爱称我收下了。”

    龙芷羽在那边捧着手机忍不住呃的干呕下。

    正在收拾东西的娜娜，一直偷瞄着亲妈的表情变化，赶紧关心：“妈，你不舒服啊？”

    十多年没谈过恋爱的熟女居然有点晕乎：“没事没事……”

    娜娜还是连忙弥补：“这次在HK和鹏圳，我都跟着爸学了好多东西……”

    龙芷羽又忍不住的呃：“你别提他了好不好！”

    ~~今日中奖名单

    飞舞的袜子

    彪骑兵

    毒觞

    书友20180912191354074

    春来柳絮飞

    神tm萝莉控

    书友20200228081711589

    友20200918

    充值好难

    假若溯

 397、开始总是分分钟都妙不可言

    当妈的这种奇特反应，女高中生都有点怀疑了。

    可又不敢问，只会小心翼翼的观察打量。

    前航空乘务主任多熟悉这种八卦眼神，好气又好笑的居然是女儿来八卦自己。

    认真的抓了女儿上一晚上青春期教育课。

    告诫不要偷尝禁果，更是要洁身自好。

    她倒是在机队的时候没少执行这种老大姐工作，女高中生听得面红耳赤。

    所以龙芷羽第二天见面，抓了赵德柱就打。

    赵德柱简直莫名其妙，却欣喜万分的承受了，还主动奉上肉多点的手臂免得硌着疼。

    舔狗嘛，上辈子他就多擅长了：“这边，这边打起来舒服些。”

    龙芷羽好气又好笑：“你都给孩子瞎灌输了些什么！”

    其实动作轻得跟挠痒痒似的。

    更像母猴子挠虱子。

    赵德柱还是经验丰富，小声点：“我……抱了啊！”

    贼兮兮的动态，让龙芷羽手上突然加重给他一拳，然后自己反而哎哟。

    她自己都没发现语气有点撒娇。

    赵德柱心知肚明的伸手搂住了腰。

    没那么软却充满弹性。

    赵德柱在内心悄悄形容像牛皮糖的那种韧性。

    因为指尖先是感觉一僵，接着好明显的收腹。

    他确实没忍住，呛得从鼻子笑出来。

    恼得龙芷羽又给他一拳，这回才是真的差点没让赵德柱一口老血喷出来。

    稳准狠的打他胸腹间的位置。

    连说话都得缓口气：“喔……你当的是空姐还是空手道啊！”

    就这他那手也没空着，顺腰肢上下探索求道。

    确实是空手道。

    没办法习惯成自然了。

    龙芷羽面红耳赤，浑身爬蚂蚁那么不自在，粉拳都攥紧了，声音从牙缝出来：“再乱……摸，我真打人了啊！”

    赵德柱还是保住阶段性成果，停留在腰间没撤退，环顾周围：“待会儿我就叫人去买个大点的沙发。”

    之前这办公室就一张大班台加两张班前椅，连那按摩椅都在里面角落用布帘拉着。

    龙芷羽马上反击：“我的办公室，你别想瞎折腾！”

    总算把刚才的高温眩晕压下去了。

    赵德柱笑：“我给我自己准备坐的地方嘛，这种小事情我自己来。”

    龙芷羽连忙嘲笑：“呵，你屁股得多大，这些座位坐不下。”

    又是话一出口就觉得糟了。

    果然赵德柱脸上立刻就是强忍憋笑的样子。

    气得她使劲用手去扒拉，要掰开搂腰的手指头。

    赵德柱可能踢打术远不如前空姐，但是近身搏击小动作还是娴熟的。

    顺势换了个手就抱着龙芷羽的腰在班前椅坐下来。

    果然她那有点大的屁股，被抱着两人把座位撑得满满当当。

    龙芷羽受惊的赶紧挣扎，却被赵德柱稳稳的抱着乐呵呵。

    两人造型就很奇特。

    赵德柱偏瘦，衣品也是后世那种快手小青年风，细腿裤、紧身衬衫啥的。

    龙芷羽高挑丰盈，穿着更是端庄。

    特别今天还真穿上了那件白色小洋装。

    贵有贵的道理，小众设计师款，白色无翻领，收腰很端庄。

    肩头却是网状分格，透着点小性*感。

    但更有趣的是半袖顺着腋下的一条拼接是灰色，就有些运动款的青春气息。

    这样的款式，穿在龙芷羽身上不但减龄还充满活力，特别是胸前打底衫是横褶皱的紫灰色，又带着浓浓的女人成熟味。

    感觉就是明明有点女主播的韵味了，却被肩头跟袖子上的装饰混杂了俏皮运动的元素。

    成熟典雅中的清新。

    赵德柱和娜娜逛街的时候，一看见模特橱窗的样式就喜欢得很。

    算是这次选得最满意的衣服。

    就是黑色九分长裤衬着白色洋装下襟那点收腰的蓬开特别明显，有点放大屁股的曲线。

    早上在家照镜子龙芷羽都又是喜欢又嫌弃。

    还是娜娜全力推荐配搭的，她也就习惯性的系了条小丝巾在脖子上。

    所以这会儿两人一对比，她就显着很有仙气，却被赵德柱抱在大腿上坐着。

    都什么年龄了，还跟小姑娘似的被抱着坐，很有点禁忌的刺激。

    自然是要反抗意思意思。

    赵德柱多明白啊：“好了好了，走这么久，真的很想你，就这样坐着我们说正事吧。”

    龙芷羽一边嘟哝这像什么样子，一边就徐徐放缓挣扎。

    但双手还是交握很正式，就像空姐无奈坐在临时翻板工位上一样。

    感觉嘴一张就是雷迪斯俺的接了们……

    赵德柱乐成什么了：“五一节呢，我不是去参加了个饭局，遇见李半城，我还在饭桌上怼了他两句，对吧？”

    龙芷羽终于被名人吸引了注意力：“啊，啊，怎么？”

    表情有点从航班进入雷雨区的严阵以待松弛下来。

    赵德柱继续堆大招：“以前我也跟你说过我们那点股份是从他儿子手里买来的，结果这次他起码买了五百万股，直接拉动了HK股票市场对企鹅的追捧，本来给我们预估的十八到二十块，昨天好像已经八十二块了，我们家的财富就是啊……”

    他还得算，拿手指头在龙芷羽绷紧的黑色长裤大腿上列算式：“二百四十万股，乘以八十二……”

    托巨额数字的福，龙芷羽都忘记打掉他的手了，还帮他背九九表：“二八十六……”

    赵德柱打岔：“娜娜十六了哦。”

    龙芷羽啊？不知不觉的把手在自己大腿上画数字，想记录下来那种。

    她的脸型本来是最典型的鹅蛋脸，圆润却不显胖，鼻尖唇形都很有轮廓，一丝不苟的标准妆容。

    放松又懵懂的眼神，竟然透着十足少女气。

    让赵德柱看得都入迷，忘了算那什么亿万财富，轻轻抬起搂腰那只手摸到盘起来的发髻：“今天去做个短发的发型吧，一定很美。”

    有瞬间紧绷的龙芷羽又瞬间放松，因为回头看见赵德柱那年轻的脸庞上，稍微纷乱的胡须的确是为她留的。

    可眼里看不到欲望的热烈，只有温和的眷恋。

    连满脸的胡须和削薄的凌厉发型都不会显得有侵略性。

    连嘴角的笑容都干净阳光。

    对，阳光感。

    龙芷羽一直都在否认，阻挡的那种澄明。

    她脑海里突然就跳出来这个词儿。

    这些日子仿佛照亮了她内心的阳光，那里是用手掌跟什么能阻挡的？

    仔细看也不帅啊，脸有点鞋拔子，下巴有点长，典型粤东人喝茶煲汤的那种皮包骨精瘦。

    可就是这咧嘴轻笑的样子，让她瞬间就拆掉了防备。

    却连表情都不知道怎么摆，就像初涉爱河的少女那样不知所措的摸摸发髻：“你喜欢短发？”

    也没想过散开长发展现魅力。

    反而是赵德柱伸手帮她把脖子上的紫色花纹丝巾解开：“是希望你喜欢，换个完全崭新的发型，换个心情。”

    虽然没有肌肤接触，但这么亲近的动作，龙芷羽反而能接受了，丝滑褪去的时候她还扬脖子配合了：“这个不合适呀？”

    声音低低的居然有点磁性的那种。

    赵德柱笑着摇头：“不是，可从第一次在课堂上看见你，除了你家那次，还有在病床上以外，只要穿上正装你都系丝巾，我想我心目中的小姑娘不用戴。”

    龙芷羽的双眸使劲长大了下，有个很微妙的鬼脸做到一半急刹车，活见鬼的意思，好不容易找回自己熟悉的节奏：“这种时候，你什么鬼话都说得出来！”

    赵德柱还是摇头：“知道我刚才刚碰到你的时候为什么笑吗？”

    不等龙芷羽问，他就自己说了：“你紧张了下，我就好像看见在镜子前左转右转，为了腰围不满的小姑娘样子……”

    还赶在龙芷羽变脸色前赶紧说完：“我很喜欢你镜子前的样子。”

    龙芷羽却皱眉计较：“不是腰围，我腰围一直都控制得很好，是臀围……”

    说完眼神就飘浮了，飞快瞥赵德柱那种，这不是就变相承认自己在镜子前为悦己容的行为吗？

    耳根子都唰的红起来，声音都低了：“你……真是会说话讨开心哦。”

    还是承认自己开心了。

    赵德柱却没乘机有什么动作，虽然这会儿多半十拿九稳：“我们都是成年人了，我知道我有很多缺点，之前也不检点，以后我会改，但你想怎么就怎么，我只要你开心。”

    龙芷羽连鄙夷的话都绵软无力：“这……时候，你当然全都是好话了……”

    赵德柱反而靠在椅背上，像个把秘书搞到手的老板：“嗯，开始总是分分钟都妙不可言，卧槽，那些写歌的人真特么会说，姐，我想跟你一辈子都这样刚开始。”

    龙芷羽差点跟着哼出来，身体都彻底软了，咬咬嘴皮转身双肘压赵德柱肩头，飞快的亲下他的嘴就想弹开。

    可赵德柱只是稍微抱住她的肩头，那嘴唇就没舍得离开了。

    想好的话也变成含含糊糊：“别……说这种话，很轻浮……”

    嗯，这恰恰是当初她最早对赵德柱的批评。

    都什么时候了，她还是改不了这种好为人师的习惯。

    赵德柱只能踏踏实实的接受这个吻。

 398、猫不爱来，狗也嫌

    其实赵德柱也是挺晕乎的。

    习惯性的就顺着那弹性十足的腰肢往上攀爬。

    结果刚形成龙抓手之势，马上就被沉醉于唇舌间的龙芷羽猛的推开，还有点惊吓：“你！”

    赵德柱使劲左手打右手：“没忍住，没忍住，习惯了！”

    说完也觉得失水准，马上捂嘴。

    龙芷羽反而洒脱了，扬手就是个带点力气的巴掌打后脑勺：“以后不准了！”

    赵德柱又伸长脖子方便她打，还不懂就问：“为什么要叫我猪头呢？”

    龙芷羽更笑：“柱头嘛，我听班上的女生叫你柱子，哎哟，那叫一个牙酸！”

    赵德柱马上惴惴：“你不会吃醋吧？”

    龙芷羽才不跟他玩儿把戏呢，直接又是一巴掌打后脑勺：“醋什么醋，以后不准这么装模作样！”

    成熟女人就是这样，也许在细节上她还要找感觉、回忆技巧。

    但只要确定了心情和关系，她立刻就能明朗起来，没有那么多扭扭捏捏。

    这跟害不害羞没关系，就是整个气质就开始大方起来。

    可赵德柱也不是生手啊。

    偏不按照她这种要求来，脖子一梗：“这就由不得你了，在我看来逗你开心最重要，要不我们这会儿就去找个托尼老师给你打理头发吧。”

    龙芷羽其实是纸老虎：“啊，真的要剪啊？娜娜看了会不会觉得奇怪……”

    其实光看眼神就动心了。

    赵德柱义正言辞：“就是要给孩子一个惊喜嘛，走嘛走嘛，我也去把头发弄一下。”

    龙芷羽马上嫌弃迈步：“你别破坏我心情，这么个小猪头有什么可收拾的。”

    赵德柱跟上凑近：“去弄个花白头发，很沧桑很老气的那种，绝对让人一看就摇头，多好的小姑娘啊，怎么找个老腊肉呢？”

    这年头还没普及小鲜肉的说法，这个自我形容马上把龙芷羽逗笑了。

    而且是咯咯咯的捂着嘴止不住的那种。

    心里真高兴嘛。

    走出来经过总经办和财务部都没法停住笑。

    还下意识的庆幸那什么秘书、财务总监都不在。

    赵德柱装腔作势的带着视察状挥挥手走旁边挡住她：“我跟龙姐去工地看看，有什么事情打电话啊。”

    几个助理分别说好，但都看了好几眼女老板。

    实在是那身衣服抢眼。

    时尚又俏丽。

    龙芷羽自己也觉得有状态，走下楼梯的时候还小声给赵德柱分享：“你看，佳佳也不在，看见她们就莫名其妙的觉得这么穿有点装嫩。”

    换赵德柱鄙视她了：“好看怕什么看法，以前你做空姐的时候，各种看法还少了？”

    龙芷羽欣然：“好像也是。”

    不知不觉她也确实在释放这种无忧无虑的少女心态。

    她气质里面一直都掩藏起来的满怀憧憬。

    上了车都又习惯性的约束自己：“上班时间这样跑了，还说是去工作，还是觉得不太好。”

    赵德柱无所谓：“当老板是为什么？不就是花钱养一堆人给我们赚钱吗？只要没亏待他们就是了。”

    龙芷羽侧目：“你怎么这样，我发现你价值观经常都是扭曲的，还影响到娜娜了。”

    赵德柱反而不会在这种事情上装小：“家里有人性格正直，踏实做事，那就要有个偷奸耍滑的，我给娜娜也是这么说，你做得都好，但这个世界还要搭配点虚伪呀圆滑之类的，我们一起教孩子，她才不会吃亏。”

    龙芷羽都没发现自己现在很自然的选副驾驶坐了。

    思忖着翻下遮阳板照镜子，对自己的气色很满意：“我拿了些面膜去送给以前同事，她们口碑传得快，已经开始问我要货了，准备怎么安排？”

    赵德柱也觉得可以展开运行了：“等佳……沈佳凝休息两天回来就去跟影视组的老师拍广告，网上、电视台、报纸杂志都投点，甚至机场广告也可以做点，但不是为了卖东西，主要是做个样子，感觉我们多大牌的那种，然后我找几个女生试着培训下，反正就是安利卖东西的那套，你知道吧，江州有安利的门市没，叫她们去学学，然后转头教你的前同事，简单得很。”

    龙芷羽呵呵：“你对这些事情确实熟悉……我看设计师那个皮肤保养得好了很多，是不是也有这个的功劳啊？”

    赵德柱根本不抵抗：“是是是，保持孕妇心情愉悦嘛，她是个烟酒不忌又熬夜的习惯，算是最佳试用对象，充分证明了这款产品是有效的。”

    还在作死的边缘疯狂试探，装着很不经意的随口：“你这些天碰见她了啊？”

    龙芷羽就觉得自己掌控了全局，看穿男人的小把戏：“你有什么感想呢？”

    赵德柱用化妆水扑脸的动作拍自己脸颊：“我这种厚脸皮，万万不会觉得尴尬，也不会觉得什么拉不下脸，孩子需要什么帮助我全力支持，其他关联绝对理干净，不让你烦心。”

    龙芷羽满意的冷笑：“说得好听，还是要看表现……”

    然后就想起来，不动声色的指了个方位，靠近她家那边的一个商业中心，有比较好的美发店，也有些品牌服装专卖店。

    算是她回家路上比较经常逛的地方。

    还在地下停车场就有点小兴奋。

    赵德柱还以为她是对新发型的期待呢，又申请牵手，让龙芷羽打了爪子。

    还振振有词：“你说了要保持这种刚开始的状态。”

    赵德柱想想点头说好。

    结果就发现龙芷羽没去美发店而是逛服装店，走进一家那种整个店面内部都是水泥墙面、地面，打光都有点空旷高冷的服装店。

    一边伸手拨拉空中悬垂下来的钢丝货架上时装，一边漫不经心的问：“你觉得这种店面装饰怎么样啊？”

    赵德柱这种没文化的看看小声：“这都是装逼，自以为是的装艺术品位，就为了把价钱翻几倍卖！”

    龙芷羽回头打量他：“真心话？这可是品位。”

    高职生不屑：“啥品位呀，就瞎几把糊弄人的，我还不知道他们这套？就特么是收智商税。”

    龙芷羽似笑非笑：“可我准备把家里装成这样，我也是糊弄？”

    好个赵德柱，一秒变脸：“哇！谢谢老婆的明智眼光，守护全世界审美最高限，还有保证了西南地区艺术品位向世界看齐！”

    本来还存着考察校验心态的龙芷羽被他这样信口开河的不要脸吓着了：“呀呀呀！”

    因为赵德柱是夸张的展开手臂，很大声的不要脸。

    实在是超出了她的社交礼仪心理承受最低限。

    还好这种装逼的店里，导购跟客人都比较少，虽然把诧异的眼光投过来。

    但是看这边男女穿着打扮，还是没敢鄙夷。

    龙芷羽赶紧举起包包挡脸出门。

    赵德柱还在滔滔不绝的跟上：“老婆，你是提醒我要买个新包包吗？没问题，包治百病啊，爱马仕还是驴牌？”

    店员们只能感叹这两口子怕是演双簧的。

    这个男的也太会装逼了。

    所以龙芷羽出来就拿自己一两千的手包使劲砸赵德柱：“瞎嚷嚷什么呀！”

    赵德柱就如愿以偿的可以抓手了：“谁叫你这么有眼光有品位，我肯定要大声赞美才对啊，心里舒服不啊？”

    龙芷羽象征性的挣了两下没挣脱就随便他了。

    但话不好听：“舒服你个大头鬼啊！真是没想到你这么没谱！”

    赵德柱就差蹦蹦跳跳了：“我心里舒服，真的，姐，我所有做的事情，所有赚的钱，都没有这样牵着你开心，而且这也是我自力更生一点点追到你的，对吧，不丢脸！”

    龙芷羽都不想骂他这时候什么好话都说得出来了，东张西望这购物中心里不少瞄这边的目光，好像也没太指指点点。

    又赶紧看旁边落地玻璃上的倒影，好像两个人确实看不太出来那么明显的年龄差距。

    就试着也埋怨：“你要是再壮点，可能更老成些……”

    现在这么瘦，很容易就有翩翩少年的感觉。

    赵德柱不直接回应，却反捧：“你这样我就很满意了，哪点都是完美的。”

    龙芷羽还没他这么不要脸，单手捂脸低头看，还违心的谦虚：“是不是胖了点……”

    低头都看不到脚尖啊。

    赵德柱一本正经的摇头：“好，现在这样最好，买衣服都打六折呢。”

    龙芷羽莫名其妙的嗯？

    赵德柱忍住笑：“一波三折嘛。”

    难得听他说个成语，龙芷羽气得拿包砸！

    不过赵德柱的手机却响起来。

 399、鸡窝里出个白天鹅

    是沈佳凝，难得主动打电话过来：“班长吗？我打电话到公司，说你去新大楼工地了，这边距离我家不远，你能过来帮我给家里解释下工作学习吗？”

    赵德柱想起当初给了沈佳凝手机，她家里就怀疑过收入还叫她把手机退回去的。

    是值得去解释下。

    挂了电话给龙芷羽汇报：“估计跟李媛媛她家差不多，可能也不是很宽裕，防范心就比较重，生怕别人惦记自家闺女。”

    龙芷羽这个时候就很难摆出班主任的派头来：“那你注意点……总不能又当成男朋友，以后还要搞婚礼吧？”

    赵德柱赌咒发誓：“你看李媛媛家我不就处理得很好吗。”

    龙芷羽没忍住戏谑：“你去她家就花了八九百万，我看你这家花多少钱！”

    赵德柱就吓唬她：“其实……陈燕玲那边我也花了五十万。”

    龙芷羽终于真的惊讶：“怎么花的？”

    赵德柱就原原本本说了：“本来这是她自己的隐私，但对你我肯定不能隐瞒，我觉得是个好事情，就当预支点工资吧，她未来会是我们的得力帮手。”

    龙芷羽就不知道该怎么表达：“我……还真没看出来，但是她工作拼命认真这点我是知道的，可她说到底也还是个高职水平，能跟企鹅那边动不动就211甚至硕士博士名校海龟的比？”

    赵德柱理所当然：“我没什么文化，你也不是搞商业或者教育的出身啊，我们有资源有能力能把事情做好就够了，而她最主要是值得信任，自己人，不是吗？”

    龙芷羽都走进美发厅了：“那就看你自己到什么程度了。”

    赵德柱又满脸夸张：“老婆！当初是你要我带着她们的，现在就开始拆桥拆板子不太好吧？”

    龙芷羽听他这么喊就慌，特别是热情的托尼老师们围上来，就只好赶紧叫他滚蛋：“别瞎说了，去吧去吧，就在江大后门那边……”

    赵德柱不紧不慢的跟托尼老师商量了要怎么剪，提了不少龙芷羽都没法反驳的建议。

    一边鄙视他见识广博，却又一边期待是不是真的会效果好。

    她自己都是个高职学历，就不会被赵德柱气得晕过去。

    赵德柱还把自己的h油都预约上了，才快步跑掉。

    看得出来他见缝插针的出去，都是为了更多时间陪自己。

    龙芷羽都系上剪发围布了，还是没忍住说了声：“那你注意安全。”

    感觉这就是她能主动回应的最大限度了。

    没想到赵德柱在人来人往的美发厅，夸张的大声：“老婆你在停车场埋了地雷吗？”

    本来龙芷羽这样的成熟美女，跟个年轻时尚的男人一起就够吸引目光了。

    毕竟赵德柱那点脸上装老成，骗得了外面人，美容美发的一看就知道。

    所以听了他的话，到处都在哄笑。

    龙芷羽又羞又气的想把包包砸过去！

    好心好意还不领情！

    不理了。

    可坐在那看着镜子里的自己，嘴角却怎么都忍不住上翘。

    连托尼老师都没话找话：“你老公确实很有趣哦。”

    嘴角就翘更高了。

    那个大猪头神经病！

    赵德柱出来才给沈佳凝打电话问清楚具体地方导航过去。

    确实距离老龙家不远，两三公里距离就在江大后门外。

    一片比较老式的宿舍楼。

    不算很难找，沈佳凝已经站在路边使劲挥手了。

    一身保守的圆领体恤，还有肥大的花睡裤，素雅中有点慵懒的亲切。

    标准邻家女孩儿的过目难忘。

    赵德柱艰难的把车从一大片各种商贩摊位边滑过去，停在几栋楼之间的绿化区。

    还好私家车很少，有的是地方停。

    然后的确也像是李媛媛家那样，被很多目光围观。

    沈佳凝就没有李媛媛那种看似娇憨，实则细致的精明。

    有点局促的低声给赵德柱解释：“都是我爸妈的同事，昨天龙姐开车送我回来，但是没进来，他们就说什么老板送我回来的，有些话不好听。”

    赵德柱脸不红心不跳：“我就是老板啊！”

    沈佳凝就笑了：“他们说的那种……难听话太多了，这边，小心台阶。”

    赵德柱环顾周围：“这什么单位啊？”

    沈佳凝指了个方向：“财经校……其实也是个高职，前两年还是中专呢。”

    换赵德柱哈哈：“同行啊！你怎么不读这个学校。”

    沈佳凝无奈：“我有周姐那种算账的能力，肯定读这里了，而且……”

    其实两人走上楼就看见了，表情复杂的一对儿夫妇站在门口楼道，注视着这个看起来就不寻常的络腮胡大男生。

    赵德柱确实该增重了，他高瘦的身材加上穿着方式，体型上还是很难脱离二十来岁的感觉。

    不过面对李半城都泰然自若的他，现在笑眯眯的抬手示意：“是佳佳的父母吧，我是她的班长，也是我们学院教育集团公司的经理，很高兴能见到两位，里面坐？”

    好家伙，初次上门就能这么反客为主的。

    人家肯定没见过。

    但让开的门口，里面却满满一屋子人！

    七八个男女老……全都是中老年。

    赵德柱也没多吃惊，和奚莲颖结婚的场面几百上千号人，都见过了。

    这算啥？

    主要是这些人表情不善的样子看了就不舒服。

    沈佳凝反倒是整个人从刚才内收的状态，一下展开，无论身体、表情都绽放明媚，还马上去给赵德柱洗杯子倒茶。

    挺普通的两居室老宿舍，装修家具电器都是很普通的样子。

    肯定比单亲拉扯的李媛媛家条件好点。

    但也就是普通，如果不是沈佳凝那种绽放出来的娇艳。

    这里就是灰扑扑的那种了无生趣。

    赵德柱都不稀得来。

    这会儿也不怯场：“这是佳佳的亲戚朋友长辈吗？我先自我介绍下，赵德柱，粤东人，西南学院教育集团的经理，也是高尔夫班的班长，暑假我们在HK有工作安排，佳佳就过去忙了十多天吧，有什么不清楚吗？”

    他还自顾自的找了个沙发坐下来，挺老式的布沙发，还搭着白线勾边的那种扶手布。

    刚才在门口的沈家爸妈更皱眉，看女儿双手端着茶杯放在茶几上，然后就紧紧坐在这个大男生身边低着头不说话。

    像个受气的小媳妇。

    做父母的先开口：“上回佳佳带了个手机回来说是学校发的，我们就觉得奇怪，哪有学校发手机的，我们学校搞了几十年怎么没听说过。”

    赵德柱摇头：“现在发手机算什么，我们高尔夫班竞赛组发球包，一套球杆就十来万，其他人发笔记本电脑的也不少，关键得看能够创造什么价值。”

    结果对面就有个油头粉面的中年男人再问：“下面那奔驰车是你的？”

    赵德柱可没什么锦衣夜行的爱好：“对啊，一百六十多万的S级顶配，我们有好几辆车，还有法拉利呢，要不要下次开着送佳佳回来？”

    他就是一副最让人不爽的暴发户嘴脸，还带着假惺惺的礼貌客气。

    很扎心。

    中年男人就不屑了：“你们粤东很多做那种生意的吧？”

    赵德柱更不屑：“哪种？走私、制独贩独还是卖银瓢昌？你想表达什么？”

    中年男人还对周围用江州话拉支持：“你们看，你们看，只有做那些歪门邪道才赚得楞多，心虚……”

    谁知道赵德柱已经能听懂江州话了，马上就回应：“虚你麻痹！”

    全屋皆惊，连沈佳凝都猛抬头的时候。

    赵德柱放嘴炮真是连环高速：“你想说什么？沈佳凝到HK是工作，你以为她做什么见不得人的生意？我累个乖乖！在你眼里长得漂亮好看就是做皮肉生意的？我怡嘞仙人！是看她拿着几千块的手机眼红呢，还是看她在HK鹏圳采购买的衣服化妆品，刺激你了你个穷逼？菁也啊！”

    在移动网络还没出现，资讯没有彻底全面无孔不入的04年。

    赵德柱这种在网上打游戏瞎几把聊天练出来的各地方言大杂烩，一连串的砸到在场所有人都有种秀才遇到兵的不适应。

    关键是赵德柱说这些还带着笑脸，那种放荡又没礼貌的奸笑。

    让人不好发飙打他。

    而且把沈佳凝都逗笑了。

    让灰暗老旧的空间里，都明亮了许多。

    美好真的很容易被这些灰蒙蒙的尘埃给蒙蔽。

    怪不得沈佳凝在高尔夫班，也算是比较没有进取心，随遇而安又有点胆小怕事。

    可不就是在这种环境长大的结果么。

 400、丑的才谈恋爱，美的卖空调

    沈佳凝的改变是最难的。

    整个高尔夫班，你说她不努力吧。

    做什么事情都是认真参与。

    可看书上课就天然打瞌睡，这点赵德柱是同病相怜，完全没有学习习惯。

    赵德柱选择从社会大学，跟着大佬们学习。

    沈佳凝又没那份聪明。

    很多时候安排个事情，她也丢三落四的办不好。

    如果不是漂亮，真的就泯然众人了。

    某种意义上这又害了她。

    因为凭着这份容貌，从小也没吃什么苦，不需要多努力。

    养成这种逆来顺受，得过且过的性子。

    连李媛媛那种在艰难窘迫环境里养成的好吃习惯都没有。

    好吃好歹也是对美好生活的向往。

    只要有欲望驱动才能努力啊。

    沈佳凝都没有，佛系。

    当个前台拿千把块钱她就满意得很。

    特别是赵德柱给她找到茶艺这活儿之后，愈发沉稳恬静。

    赵德柱也不知道这种变化到底好不好。

    但形成这种性子的，肯定是眼前这对儿父母。

    一看就平凡得要命，任何中小学都能看见那种最不起眼的教职工模样，既没有老蒙那种书呆子学术气，也没有万庆悦那种专业人士的自信气场。

    拘谨沉闷甚至抗拒改变：“小佳跟你到底是什么关系，我们不贪这些东西，也不希望她因为这些东西惹麻烦，我们要的就是她一辈子太太平平的过安生日子！”

    赵德柱忽然有种明悟，仿佛看见了自己的父母这样对待自己。

    眼前这双父母哪怕还是学校工作人员，哪怕还生活在直辖市大城市，却和自己父母一样保守无知。

    如果真的平凡也就罢了，可自己家拆迁有了钱，沈佳凝也长得如此漂亮。

    这轨迹就完全不同，太容易被人觊觎：“你们已经被社会抛弃了……卧槽，最近跟文化人比较多，我说话也酸，就是你们那套在社会上已经混不走了，别害了沈佳凝。”

    国产骂人套路里面大致有五种，驱逐式的滚蛋之类，诅咒类你特么全家都不得好死，威胁风格的老子嫩死你，性骚扰类最常见的就是草泥马，而杀伤力最大的其实是定语式的你们在座都是辣鸡……

    因为这么说的人，往往都气定神闲的吊打。

    一点都没有气急败坏的言语冲动，还能摆事实讲道理的让人哑口无言。

    这些据说都是沈佳凝父母亲戚同事的人，刚咋闹出声你个小兔崽子有什么资格说这种话。

    赵德柱就开始爆锤：“下面的车都看见了，你们一辈子都没钱买，我带沈佳凝去hk做什么，我们公司在hk上市，知道企鹅qq吗？网上聊天那个，就是我们母公司，她是去当礼仪公关接待，知道什么意思吗？只需要站在那显示我们学校有这样出色的学生就行了，这是为什么，老子有钱，而且我是企鹅公司的首席体验官，懂吗？我才能保证她不像其他公司的公关，是要陪着客户上床的！”

    要比刷新社会阴暗认知吗？

    我比你们熟悉多了。

    少跟我谈什么大公司的公关部是梳理社会关系，处理公关事务，实际上很多公关……还是得用最原始的方法。

    真以为活在真空里呀。

    这个社会复杂着呢，赵德柱一句话就让在场这些对社会认知似是而非的普通人闭嘴：“对，做父母的都想孩子太平顺利的过一辈子，我爹妈也是，可那是孩子也平凡寻常，你们看看沈佳凝，漂亮好看那就是多少人想搞到床上去了，你们做爹妈的有能力保护她吗？”

    沈佳凝的脸涨得通红，从赵德柱说公关，她就难以置信的面红耳赤。

    但出于对赵德柱的信任，一直按照标准姿态挺直了坐在那。

    只是身体有点不由自主的朝赵德柱这边倾斜，下意识寻找依靠的那种。

    她父母也猝不及防：“什……你在瞎说什么……”

    本来这是人家父母教育子女的事情，关赵德柱屁事，不知道是因为他想明白了关系，沈佳凝就是另一从意义上的自己，还是真的贪恋美色。

    反正就跟个高速磁悬浮列车那么撞过去，希望能冲击下这些人的思维：“我说个真实事件，沈佳凝第一次上高尔夫课，我们班上二十个女生，哪怕都挺漂亮好看，她也是最引人注意的……”

    好像根本注意不到表扬她是班上最漂亮的，沈佳凝脸上更加难堪了，甚至有点想哀求赵德柱不要说。

    嘟嘴悄悄朝赵德柱坐得更近些，可又不敢伸手拉扯。

    赵德柱何尝不是想顺势刺激下这个遇见点事情就躲避，只想依靠别人的姑娘？

    “但最主要的还是她这种胆小怕事，有位教练就从她开始揩油，懂什么叫揩油吗？抱着教你怎么打球……”

    小小的两居室里立刻闹腾起来：“谁！”

    “弄死他个狗日的……”

    “绝对不能便宜了那个狗日的教练……”

    沈佳凝有点呼吸急促，偷偷看赵德柱。

    赵德柱看涨红脸的孩子父母，父亲抱怨母亲不该去读那个高尔夫班，母亲说从小成绩不好连财会本校都考不上有什么办法。

    本能的就是选择回避、逃避、躲避。

    就跟沈佳凝在hk遇见骚扰，也是只想马上逃回学校一样。

    赵德柱冷笑：“去啊，北城房地产鲍老板的少东家，富二代，你们谁有关系斗得过他？”

    真是瞬间冷场，刚才还群情激愤的亲戚朋友们立刻哑火。

    个别刚才过于激动，惯性作用下难以收回的只好转骂为富不仁：“狗日的这种人啷个不去死嘛，老天爷真是不开眼……”

    赵德柱忽略这些欺软怕硬的垃圾，直接对沈爸沈妈：“她这样的姑娘被人骗被人抢的几率比丑八怪大得多，你们有本事把她藏在家里一辈子吗？还不是得靠她自己有能力保护自己！有价值才值得被保护！”

    他这从自己身上感悟到自力更生的道理是真没错。

    但没文化的后果就是立论就错了，他是男的，他是因为财富被围猎，人家这是女孩儿，因为容貌被觊觎。

    男人提高能力保护自己的财富天经地义。

    女孩儿能……提高什么来保护自己的美貌？

    好在这些被他用高速列车冲击过的渣渣也没反应过来。

    沈爸还有点若有所思的点头。

    估计也是个很容易被洗脑打鸡血的老实人。

    赵德柱急着回去h油染头发呢，就收刀起身：“你们可以上网查一下企鹅公司上市的消息，我们就在这边江对岸的高新开发区还拿了一栋企鹅大厦，佳佳以后可能会在那边上班，大公司大企业就是她的底气，别小气吧啦的以为发个手机买点东西就是要怎么了，我们是正规公司……”

    没曾想沈佳凝马上跟着跳起来：“等我！我也回学校了。”

    她爸还不解：“现在是暑假。”

    沈妈都能轻轻拽丈夫衣服。

    看沈佳凝匆忙跑进卧室：“我在上班了，有很多事情做，大家都很忙……柱，班长来帮我拿一下箱子。”

    赵德柱也不想跟这些人大眼瞪小眼，他自己都是索性摆脱原生环境。

    父母尊重养老就是了，没必要去撕扯对错，这时代变化太快，文化人都跟不上，更别说普通老百姓了。

    只是能踩在浪尖都是多幸运了。

    带着这样的感叹，走到卧室这边看见沈佳凝正手忙脚乱的把两口箱子填满，他就责无旁贷的帮忙啊。

    床上一叠素净整洁的纯棉粉色内衣，他都能若无其事的拿起来递过去。

    沈佳凝耳根子能沁出血来，不抬头接了。

    赵德柱懂什么礼貌家教，商务场上的规矩溜熟，却对这些男女之防的生活细节毫不在意。

    外面那些老古董、老古板、老冬烘却面面相觑，没有特殊关系哪个男生或者老板会到女孩子闺房啊。

    刚才还说得头头是道，又是大公司又是上市还有豪车，这会儿就暴露关系了？

    已经有大妈啥的给沈爸沈妈使劲递那种你懂的恭喜表情。

    所以之前严阵以待的兴师问罪，立刻就转头成了围观小两口的期待。

    转变来得就有这么快。

    特别是赵德柱提着两口箱子出来，沈佳凝跟个小媳妇一样红透了脸跟在后面的样子，就像要出嫁一样。

    她妈还入戏了，顿时有点哽咽，好像看见女儿出嫁的那种红眼圈。

    把抬头告别的沈佳凝搞得莫名其妙。

    赵德柱却看一眼就知道怎么回事，点点头示意下，提了两口箱子下楼上车，感觉更是被家属院的各种目光围观。

    估计都把他看成抱得美人归的纨绔二代了。

    老子可是讲自力更生的！

    只有自己追的才最香。

    别特么瞎点鸳鸯谱。

 401、小小爱意，不成敬意

    所以开车返回商业中心的时候，赵德柱主动说这事儿：“刚才那么说你不会生气吧，得说狠点才能让他们明白道理。”

    沈佳凝还是低着头：“我……都快忘了那个教练的事情了，谢谢班长。”

    赵德柱夸张：“哎哟，你这么说好像我一直把这事儿记着非要你感谢似的。”

    沈佳凝轻轻摇头：“我知道不是，其实自从遇见班长以后，我就安心多了，我也很喜欢学校，没有那些不三不四的人，嗯，有的都被班长剔出去了。”

    赵德柱直接：“但哪怕我对你爸妈说的话有点残酷，却是真的，我是很想你们每个人都能有自己的特长，做出成绩，但如果做不出来也不勉强，那就睁大眼找个好男生，我跟龙姐都能帮你们拿主意。”

    沈佳凝更低头了：“我知道我笨，也没有雨欣那样打球打得好。”

    赵德柱表扬：“你好看啊。”

    沈佳凝幽幽：“可你也说了，真的是好烦啊，从小到大都烦，有时候我宁愿我不好看。”

    赵德柱哈哈哈大乐：“你这是站着说话不腰疼，你去问问其他女生，为了漂亮恐怕什么都愿意拿来换，去南丽那么多做整形整容手术，还不都是为了好看，以前是谁给我说要赚钱买保养品的？太装了啊！”

    姑娘尽量跺脚：“才不是！”

    哪怕是件普通的白t，酡红脸蛋的好看姑娘一颦一笑都是极美的：“不过保养品确实好贵哦，这次去hk看见化妆品都好贵。”

    哪怕家庭条件的原因，父母对孩子的金钱观还是会带来些区别。

    穷人家也有大手大脚的，沈佳凝却有点小财迷，喜欢存钱。

    赵德柱只有从这个角度来敦促她努力：“那就多做事，多赚钱，才能买更好的保养品化妆品。”

    沈佳凝又沮丧：“哎，这次看见雨欣打比赛赚了好多，连媛媛都能帮你做好多事情，要不我到公司那边去天天给你泡茶吧？”

    还掩饰的伸懒腰偷看赵德柱的表情。

    赵德柱才是熟练的偷瞄两眼那若隐若现的风景。

    选择拉开距离：“好了好了，爸妈用来孝敬就可以了，但真不一定要听他们的，我爸妈说法跟你家一模一样，所以我们做好自己吧，你回来就马上去参加那个面膜广告的事情，拍得好有报酬的，回头拿去给你爸妈各买个手机不就都开心了。”

    沈佳凝的优点可能就是想得少，马上乐起来：“好！”

    距离近，没多会儿就到了商业中心，赵德柱带着她上楼的时候，看见一楼撑门面的名牌店里有家古琦，就顺路进去扫了个白色的压花贝壳包，一万三都不带讲价的。

    走进去随便看眼，是个白色挺衬龙芷羽今天外套的就选中刷卡。

    以他的丰富经验，看看摸一下就大概判断是真的。

    这会儿假货还没猖獗到理直气壮的地步。

    前后不过两分钟，还主要是等pos机的缓慢操控。

    人家导购还是有眼力，没敢给旁边的清丽女生，直接准备细致包裹。

    却被赵德柱摆摆手拒绝了，随手拿过来夹腋下走人。

    走了两步回头看见呆若木鸡的女生，他才有点心里喊糟，完全忘了这种消费观的冲击会摧毁很多人的价值观。

    以前他们也没少用这个去泡妞。

    可现在真的不是泡妞啊，他没当回事。

    对傻妞儿的感受就非同一般了。

    赶紧大大咧咧的给她后脑勺一巴掌：“走了！老板要挎着出去镇场子的。”

    导购可能都心里哦，原来是帮老板买。

    沈佳凝还是胸脯剧烈起伏，艰难开口：“一万……多哦！”

    赵德柱拿给她看：“好好努力工作赚钱，你也能买，当然就像在hk那样，什么老板、高管找你搭讪，也可以不劳而获，然后这辈子的路可能就走偏了，因为只需要陪着上床啥的就能轻松赚到，那就再也不愿努力做事了。”

    谁知道他说得人生残酷，这姑娘却欣喜的拿着包打开细看，就像男人入手高达模型、ps游戏机一样爱不释手：“哇，好漂亮，好精致，贵的东西确实做得好好！”

    赵德柱翻白眼：“我说什么你到底听见没？”

    沈佳凝头都不抬：“好好努力工作多赚钱嘛！我晓得了……”

    也不知道她是总结简化，还是内存容量过小只听见这一句。

    赵德柱就懒得说她了。

    每个人的命是自己走出来的，只有自己明白了才能行，旁人说再多也没用。

    好比高雨欣，这次在超级工厂目睹那么多同龄人在挣扎打工之余，还想追求点爱好、个性的样子。

    好像终于有点悟了。

    不过上楼到了美发厅，沈佳凝却没表现出眷恋不舍，隔着大玻璃看见班主任就赶紧笑着塞回给赵德柱，然后迫不及待的跳进去满脸惊叹：“天啊，龙姐！好漂亮！”

    是漂亮，还有点收尾没有完成，可利落的短发起码减龄十岁！

    更是衬着面膜养生的面部娇嫩。

    龙芷羽也觉得惊喜，都享受好一会儿了：“还没完，还好……哦哦，你那边的事情处理好没有？”

    沈佳凝纯天然：“班长到了肯定能好，好细呀，这个是一点点都挨着这么剪的么？”

    赵德柱过来把新包放女朋友手边：“我去弄头发了啊。”

    龙芷羽一看就差点爆发：“你……”

    沈佳凝赶紧帮忙：“班长说您工作需要镇场子，嘻嘻，龙姐你挎着一定好看极了，配浅色衣服最好。”

    龙芷羽还是忍不住侧目了，可能女人对包的热爱是天生的，悄悄把理发的围布揭开点：“嗯，我就穿的白色……”

    她是没发现她那语气，真是忍不住的甜蜜。

    沈佳凝赶紧小声鼓掌加油期待。

    但又悄悄伸脖子：“班长也剪头发呀，他头发都那么短了。”

    龙芷羽想想：“以后还是叫他赵总比较好。”

    沈佳凝肯定转不了这么快的脑筋，意外的啊：“我知道啊，在外面工作时候就叫赵总，在一起也要这么叫吗？”

    说到后面还有点委屈。

    正好这时候无孔不入的托尼老师也对这姑娘惊艳：“美女，你这形象不精修下发型真的可惜了。”

    龙芷羽可能有种补偿心理：“好好，随便你啦，坐下来也把头发做做。”

    沈佳凝马上小声：“好贵的。”

    龙芷羽似乎又有点理解赵德柱为什么会疼爱女生了。

    这样的美好，为什么就不能更美好呢。

    笑着也小声：“他赚了钱嘛，他请客，快点，他h油头发也要点时间的，你这个头发也烫一下绝对好看。”

    沈佳凝根本没有多想的嘿嘿嘿，可爱兮兮的跳到旁边座椅，欢喜得全身都在扭啊扭的。

    龙芷羽看着她心无城府的样子，好像就看见娜娜长大的样子。

    又好像看见有些刚走进机队单纯可爱的小姑娘，然后眼睁睁的看着她们变成无所顾忌的花蝴蝶。

    忍不住轻轻转头看眼那边，正低着头在手机上忙碌，把头上交给技师打理的赵德柱，忽然给了她前所未有的踏实感。

    一起来改变，一起来塑造孩子们更好的人生。

    这不是一辈子最有意义的事情吗？

    前空乘主任就放松自己靠在椅背上，不过手上还是悄悄把那个白色贝壳包拉到围布下捏呀捏。

    也爱不释手。

    赵德柱因为头发太短甚至都没修剪的必要性，主要是花白效果比较磨时间，他又不想让先剪完的龙芷羽等，就叫技师随便糊弄。

    于是加快进度的结果就是等他从加温的设备里面把脑袋拿出来。

    大小美女都忍俊不禁。

    实在是赵德柱满头白发的站起来，完全是个非主流！

    哪里是什么沧桑的斑驳味儿。

    反正龙芷羽笑得腰都直不起来。

    赵德柱自己也卧槽，可看眼无辜忐忑的技师，不在别人身上发脾气：“算了算了，等过些日子长出来些就好了，哇，你这个发型就值回票价，将功补过了。”

    刷卡走人。

    这下虽然不能牵手，龙芷羽却忍不住伸手去摸摸这白发感叹：“唉，我还是第一次见主动染成这样的，以后怎么去见大场面呢。”

    赵德柱不屑：“我有什么大场面。”

    边说边示意龙芷羽靠在商业中心栏杆边拍几张造型。

    龙芷羽假装专心谈话的让他拍了，若有所指：“某些长辈看了可能会很难接受哦？”

    赵德柱马上兴奋：“好！今晚跟你回去找娜娜一起吃饭，顺便让你爸刺激下。”

    龙芷羽想打他，又舍不得崭新的包包。

    难免猜测赵德柱买包的原因就是为这个。

    沈佳凝负责跟着笑一路，她也欢喜自己的发型效果改变。

    可她俩变得再美，都没赵德柱这个吸睛。

    果然等赵德柱回到西南学院，谁见了都会难以置信的捂嘴。

    连黑娃看了都吓一跳，有点难以置信的凑上来观察赵德柱是不是顶了一头雪。

    鉴于经济情况的迅速扭转，倒也不用黑娃卖身了。

    赵德柱尽量每天跑步啥的都带着黑娃，这会儿也征求它的意见，以后是在公司上班，还是跟着搬家到新房子那边。

    在三局两胜猜左右的回答之后，赵德柱决定黑娃就是家里以后的守护神了。

    自己返回公司前，给龙芷羽说装修那边要考虑狗窝。

    龙芷羽嗯嗯嗯的主动叫他早点下班碰头吃饭，就是想让娜娜笑个够。

    ~~~今日水果奖品名单

 402、事已至此，先吃饭吧

    果然，赵德柱到游戏公司引发全场轰动，冯晓婷差点没心梗过去。

    陈燕玲也使劲捂嘴笑个不停。

    开会都没法让所有人严肃起来。

    下午顺路把陈燕玲送到机场飞鹏圳，这姑娘在车上还是一看赵德柱就笑。

    把所有的清冷和家庭变故都丢了个干净。

    赵德柱就满意得很。

    只是到了机场，陈燕玲站在航站楼前看着远离的奔驰尾灯消失不见，再站了好一阵，脸上的笑意都收敛干净了。

    快乐都回味完毕。

    才重新回到那个高冷的样子，推着小拉杆箱踩着高跟鞋可可可的走进人来人往的大千世界。

    娜娜也是满脸惊吓，从看见赵德柱顶着满头雪进来就各种跳来跳去的围着问怎么回事。

    实在是经过一下午的化学反应，白色愈发纯正。

    龙芷羽又笑一场。

    赵德柱赶紧让娜娜吹捧她妈的新发型。

    自己请服务员帮忙拍全家照。

    可照片上看起来三个人怎么都不对劲，有种年龄混淆的错乱感。

    服务员的表情都直抽抽，估计很难揣测这仨是什么关系。

    结果这时候游戏公司那边突然打电话过来，后台出问题了。

    赵德柱正在乐淘淘给两边夹菜，像个昏君一样：“说……”

    然后技术那边的话让他心里直往下沉。

    服务器被攻破，有玩家正在有组织的通过外挂、脚本造成bug来刷金币！

    本来这个游戏的内核就是抄袭别人的代码架构，又不是多复杂的程序。

    这本来是早就有预料的，只是没想到来得如此猛烈。

    据说从发现瞬间开始，现在已经刷了价值超过五十万的金币。

    所以见过大场面，赌过大手笔的还是有气场。

    赵德柱很平静：“嗯，马上通知鹏圳那边陆续关闭服务器，哪些服务器异常就关哪些，不用在乎玩家反应，立刻停止运转，清理后台数据，按照预案来进行。”

    老板在这种时候的镇定，对下面人的心理暗示非常重要。

    听得出来很是惊惶的电话那头立刻安稳了许多，接二连三的把指令发出去。

    技术部全员上岗，和鹏圳那边联系起来协同加班，客服部紧急调休，最大可能的应对接下来投诉高峰，做好安抚工作。

    然后自己再给亨利打了个电话，让鹏圳那边提高应对级别配合。

    确定事情都安排好，赵德柱才放下电话继续吃饭，轻描淡写的对等着他的两双美眸解释：“小场面，没法跟着回去吓老龙了，待会儿我回公司去加班。”

    龙芷羽有轻重：“要不我们把饭菜打包，你带回公司去吃吧，听起来有点严重的样子。”

    赵德柱满足：“家庭最大，还是那句话，如果什么都要老板去做，我还花钱雇这么多人干嘛？”

    龙芷羽保持嘲笑风格：“这下承认你是老板了！”

    赵德柱抹抹白发：“这么大年纪，搞个公司也不容易啊……”

    母女俩马上忍不住捧场，笑得日月争辉。

    娜娜还干脆趴赵德柱肩头去了。

    赵德柱赶紧做出如履薄冰的样子，表示我可是清白的呀，跟头发一样白。

    龙芷羽又噗嗤，狠狠的指了下赵德柱，意思是你就惯着吧！

    然后才摆出当妈的架子：“好了好了，娜娜坐好，赶紧吃，他还要回去做事的……给我讲讲是怎么回事呢？”

    其实她也舍不得这种其乐融融的温馨氛围。

    赵德柱更舍不得，大概分析了下：“两种情况，要么是其他游戏公司眼红，搞破坏，要么就是一帮玩家想通过这个搞到游戏币，我们这个是可以提现的，刚才说二十分钟内就疯狂刷了五十万金币……不过又怎么样呢，我根本不在乎刷金币，这钱给不给都是我说了算，咬我呀。”

    龙芷羽松了口气：“那就是损失也不大了？”

    赵德柱摇头：“伤害很大，钱是小事情，破坏了整个游戏玩家平衡才是最坏的事情。”

    大小美女都不懂什么叫玩家平衡。

    赵德柱又给夹菜解释：“好比以前姐住院的时候，我跟娜娜打的那个三国游戏，如果有个玩家不掉血又无敌，一拳就能解决所有敌人，那就让其他玩家很无趣了，所以哪怕是氪金，就是让玩家充钱，我们都要控制这种差距，充钱玩家跟充钱玩家比划，免费玩家爬不到那么高的地方看不到那样的风景，懂了吗？这作弊的人就是连我们充钱玩家都能随便收拾，又哪里都能去，充钱玩家就肯定不会再充钱了，很多游戏就是这样被外挂、作弊程序搞垮的。”

    龙芷羽这才意识到了严重性，可以说现在西南学院的建设发展，甚至所有几家公司员工的薪水，正在鹏圳集结的近千人队伍吃喝拉撒，全靠《神雕侠侣》的流水进账在支撑。

    而且之前的盈利其实都花得差不多了，她作为教育公司老总，又在财务部隔壁，对现金流的状况最清楚不过。

    买新大楼几千万，买别墅又是近千万……

    赵德柱这一两个月就花了一个多亿！

    龙芷羽深呼吸下：“我突然有点紧张，你花钱也确实太凶了点。”

    赵德柱嘿嘿笑：“我下午还打电话买了张沙发呢，明天送货啊。”

    龙芷羽马上脸红，刚才的紧张不知道去了哪里，还不能发作，当着女儿被撩了。

    娜娜伸长脖子：“什么沙发……”可一看她妈的表情，居然就能装着若无其事：“那我们陪爸去公司加班嘛，反正现在都是暑假，我跟妈妈去逛逛市中心的夜景也好啊。”

    赵德柱立刻感谢了：“好啊好啊，这才有家庭温暖嘛，一起等我去开个会，如果能尽快搞定，那我们再去看个电影好不好？”

    龙芷羽含含糊糊：“看情况吧……”

    于是饭后就是一家三口走了，龙芷羽甚至都舍不得分开开车。

    赵德柱让她把车停在这边其乐融融的上路，才感叹：“要是等以后搬了家就好啦，天天都在一起，妈妈做饭好吃不？”

    龙芷羽还是欲盖弥彰的拉女儿坐后面，娜娜马上兴奋的翻到副驾驶：“妈妈蒸蛋好吃，水果、蔬菜沙拉也挺好，其他嘛，都是阿姨做的，嘿嘿嘿……”

    赵德柱也跟着嘿嘿嘿的起哄。

    龙芷羽窘迫得很：“以前在机队真的不用……我学就是了……”

    赵德柱接话：“我来学，我看江州做菜油烟都挺大，你可不能在厨房吃苦，我来……不用请保姆吧？”

    龙芷羽就不知不觉的接受了这个三口之家的话题：“哪里需要这个，以后就在学院对面，食堂吃饭也挺方便吧，以前是要考虑外公吃饭的习惯，还有照顾娜娜上下学的时间。”

    娜娜勇敢的做出牺牲：“我住校，不耽误你们。”

    可悲壮的语气谁都听得出来。

    龙芷羽还笑，完全卸下重担的轻松。

    赵德柱赶紧承担责任：“我接送！”

    娜娜才满意的跪坐在副驾驶哼哼哼，表示算你识相，不亏我这么帮你。

    龙芷羽靠坐在老板位上，满心都是填着的幸福。

    除了那个白头有点碍眼搞笑，一切都满意。

    等到了公司，已经是兵荒马乱的场面，主要是叽叽喳喳的客服部美女正在从家里赶过来，平时都很少这样加班人多，技术部也凑得多，神雕项目组之外的其他工程师、程序员都在过来增援。

    然后在冯晓婷的带领下，那真是一片片的朝着龙芷羽献媚问好：“龙姐，这短发太漂亮了！”

    “看着跟娜娜就像姐妹似的。”

    “精神又俏皮，好看！”

    “好年轻……”

    最后这个立刻被捂嘴拖到后面去，估计在客服部别想升职了，这点话都不会说！

    也有少数不知道这个穿着白衣的漂亮女子是谁，旁边连忙小声补课：“老板娘啊，你不知道？”

    这下算是彻底没了小心思。

    气质、容貌、态度那都是一等一。

    简直有母仪天下的架势。

 403、人生苦短，活该你懒

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    用惯了5g智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    ――――

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 404、明眸透琼瑶，满是天真态

    4、实力真的不允许

    校区外马路两边都是崭新的门面房，没人租用的那种。

    现在也就开了一两家杂货铺、装修材料店，还有几家档次很低的小食店。

    赵德柱绕过校门对面空置的商业门脸，到后面几十米外散落的农家院落推门进去。

    一个佝偻杵杖的老头颤颤巍巍坐在屋檐下：“娃儿，要走了啊，事办完没得嘛？”

    赵德柱笑笑：“办不完咯，我要在对面住下来读书，这车只有停在你这里，每个月给你……卖掉之前每天给你十块钱的停车费，行不行？”

    老头连连摆手：“那怎么好，那怎么好，随便给点就是了。”

    赵德柱摸出张十块零钱递过去，拍拍老头的肩膀打开院子里这辆紫红色宝马z4的后备厢。

    没错，赵德柱偷偷从家里跑出来，开的就是这辆爸妈为他追校花结婚才买的敞篷跑车。

    天杀的敞篷车！

    一路上被各种围观的场面，让赵德柱抵达以后，首先找了这个农家院子停车。

    这种去年才全球闪耀登场的宝马小跑车，只有折叠布顶篷。

    特别招人看不说，好不容易找到这院子里有个彩条布的凉棚。

    防雨又防晒。

    既然现在已经决定安心在这里学习。

    ――――――

    这辆车就没有什么存在的必要了。

    前世开着各种豪车，招摇泡妞的场面早就累觉不爱。

    再说自己从家里出来，除了随身几万块零花钱，也没有别的钱。

    趁着这车还不到两千公里，早点充新卖了还能准备点项目启动资金。

    赵德柱可是要做低调内敛、自力更生的男人！

    他的思路很坚定，但显然实力不允许啊……

    真不是刻意要穿得脏兮兮。

    既然说好了要接待招募新生，在老大爷院子边的简陋茅房里面随便冲冲凉，换上干净的牛仔裤跟t恤。

    拿了一条烟，重新趿着拖鞋回校门外的那些小食店。

    却看见刘江涛兴冲冲的带着好几个男生跑出来准备买蚊香。

    还热情介绍：“赵德柱，刚才大家都看见了吧，哈哈哈，肯定罩得住。”

    赵德柱笑笑，忍住每人丢包烟的阔绰习惯。

    想让自己低调些。

    刘江涛粗枝大叶的都没觉得赵德柱换了衣服，头发还是湿的。

    热烈招呼点菜，然后就有人指着外面的空置门面说要是学校学生多起来，这些门面就抢手了。

    一心想要创业的赵德柱，压根没想过自己要租一个来开店。

    家里就是整整一条街的门面出租，他还从来没干过自己开店的辛苦小事。

    身娇肉贵的同时，主要还是眼高手低。

    刘江涛正在说：“出来时候我爸给了我个旧手机，可这周围连个卖手机卡的都没有……”

    那辆专门在车站接新生的大巴又回来了。

    赵德柱精神一振，趿着拖鞋，就像个垃圾佬看见渣车来了一样，积极的冲过去迎接！

    前后两世五十多年，他都没有这样热烈的对待过这种小事情。

    连赌博、泡妞都觉得索然无味了。

    但这种积极的样子，不但让小食店的男生们吃惊起身。

    更让下车来的年轻人们吓一跳。

    特别是走在前面的三四位年轻女生。

    无一例外的都扎着马尾，吊带或者t恤把胸口撑得青春洋溢，蹦跳的脚步腿型，修长的腿型都彰显着她们有功底在身。

    更不用说其中一个红色t恤上还写着个舞字。

    前面的被车门口热情的黑瘦新生吓一跳：“呀！哪里来的叫花子！”

    后面的则边走边扭头热情对车厢：“同学们，这就是我们的……哎呀！”

    前后女生就在大巴车车门口撞一起。

    门边的猝不及防，就摔下来！

    三四个学舞蹈的妙龄女生这样尖叫着摔倒！

    换做任何男人，都会梦寐以求的展开双臂接住。

    再内向腼腆，也会选择帮美女垫一下吧。

    赵德柱不用，本能的避腿、耸肩、收手、闪开，一气呵成的恰恰让开。

    看几个女生带着难以置信的表情，花容失色的用慢动作摔地上！

    他还灵巧的绕过她们踩上车门踏板抢生意：“各位先森蕾丝，责是内弟灰常好的学校，回应累们到来……”

    缴费的时候，赵德柱就发现了，大部分新生都来自江州地区周边。

    他这样的粤东外地人非常罕见。

    所以他那口粤味普通话，似乎能够拔高这野鸡学校横贯南北的地位。

    果然，看清他这和本地人都不太一样的长相，满满当当的车厢里一片哄笑。

    气氛比下午那车好多了！

    但更大的原因可能还是因为多了几个靓丽的舞蹈女生协助接待吧。

    这时候已经艰难从地上爬起来的女生们愤怒极了：“你是哪点冒出来的hmp……”

    “mmp……”

    西南地区女生爆粗口的比例的确比其他地方高一些。

    可漂亮女生哪怕口吐芬芳的时候，扭曲的脸蛋也是好看的。

    不过赵德柱居高临下的转身下车。

    不但不怕她们骂，还非常自然的展开手臂一把全都揽住！

    压低声音：“这种时候关键是要让他们全部掏钱缴学费，完了请你们吃夜宵。”

    女生们估计都有点懵，大家不是平时都挺傲的吗？

    怎么就让这个黑瘦男生轻而易举的上手抱住，还推着走！

    主要是他这个动作太熟极而流，流于自然，然后得逞！

    还顺手把自己腋下夹着的那条塑料袋装的555香烟，塞进其中一个女生挎着的布包里。

    显着他们早就多熟悉似的。

    t恤那个挣扎到一半，硬是闻言僵住。

    吊带女生则娇嗔着打了自己肩膀上的手：“讨厌！”

    赵德柱却已经顺势放开她们。

    转身热情洋溢：“我叫赵德柱，也是今年的大一新生，我可以明确的告诉你们，这所大学绝对罩得住，非常荣幸的给大家介绍这几位艺术系的师姐！”

    不知道是不是多了美女师姐关系，这一车新生都比下午多。

    赵德柱推着女生让开的时候，他们争先恐后的下车来，看见这一幕。

    估计所有男生心里的荷尔蒙都在狂热分泌。

    这是什么神仙学校啊！

    傍晚七点过的郊外校园门边。

    高瘦的男生抱住一群漂亮女生。

    晚霞从街头那边映过来照在他们身上，一切都是青春的美好。

    伴随“罩得住”这句普通话发音带来的哄笑声。

    几个漂亮女生毫不扭捏的挺直身子，学着赵德柱的口吻：“我叫黄盼盼，舞蹈系大二，这一定是你们盼望已久的大学。”

    “大家好，我叫杨倩，影视表演专业大二，希望你们都能在西南城市学院，找到属于你们的倩影。”

    “我是播音主持专业大二的冯晓婷，亭亭玉立，在水一方，这里一定会留下你们最美好的青春记忆。”

    “我叫周梦霞，我，我……我就给大家表演个劈叉吧！”

    t恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？t恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。t恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。t恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    那个眼镜老师和司机难以置信的站在车门边，摘了眼镜哈口气，擦擦再戴上。

    这就搞定了？

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。t恤女生真的就这样唰，劈了个叉！

    可把刚从高中毕业的年轻人们激动得使劲鼓掌。

    赵德柱已经站在大门边顺理成章：“同学们报名缴费请这边走！”

    一大半新生就乐呵呵的跟着去了！

    之前起码下车走一半，最后能留下四五分之一就很不错了！

    可能因为正好在吃饭时间，其他学生老师在食堂。

    只有刘江涛他们几个男生和俩保安，从赵德柱伸手揽住几个女生的时候，就已经呆若木鸡的奉上了膝盖！

    哥是真的想低调啊。

    但是做不到。

 405、要争气，不要生气

    5、在一瞬间，有百万个可能

    对大多数少男少女来说。

    男女之情的开窍就在一瞬间。

    很多面对异性手足无措的男女，等结婚生子以后回过头去看。

    难免会纳闷儿，当初怎么就那么笨呢。

    赵德柱这[]种走惯了各种风花雪月场所的中年大叔，甚至都没觉得自己那个动作有什么出奇。

    他只在乎最终报名人数。

    74个，当财务室外人头孱动的时候。

    他数过。

    刘江涛他们终于醒悟过来跟着帮忙维护秩序，指导填表，现身说法自己就是新生，一个劲真心吹捧学校不错以后。

    赵德柱还顺便把他们都叫上一起吃夜宵。

    其实是被耽误得稍微晚点的晚饭。

    校门外没什么高档饭馆，俗称三拖一的小火锅几乎是唯一选择。

    荤菜三块一份，素菜一块钱一份。

    赵德柱对这帮男生奔前跑后的殷勤动力来自哪里心知肚明。

    所以还让老板把两张桌子拼起来，方便大家都能坐一起。

    可他自己刚拿过啤酒起开坐下来，冯晓婷就跟杨倩笑着比划今天有个新生舍不得家长离开的样子，一起坐在他左边。

    接着黄盼盼皱眉扯纸巾擦油腻腻的桌面，坐到赵德柱右边，还招呼周梦霞坐过来。

    可能青春期的女生，就是要比男孩子开窍得早些。

    更何况学舞蹈表演之类的漂亮女生。

    从刚才持续了两三个小时的报名、接待工作中，赵德柱明显成熟好多岁的待人接物，谈吐动作让她们不由自主的觉得可靠。

    最主要是在赵德柱看来，这根本不是什么大事情，当然应对自如。

    还经常用眼神咳嗽示意这几个女生，紧盯哪个家长或者新生的默契交流。

    居然让学姐们都感到好像认识很久，配合很舒服。

    相比之下，这几个男生简直就是来衬托赵德柱的典型废柴。

    根本不敢正眼看这么漂亮的学姐，说话都是结结巴巴，甚至还有故意相互嬉笑打闹，妄图引起注意的幼稚行为。

    更让女生们找到平时女神的傲娇，看都懒得多看。

    杨倩隔着赵德柱问冯晓婷：“你晚上还回家不，本来我约了个出租车来接我的，要不要电话？”

    冯晓婷居然当面瞟眼赵德柱：“我还是第一次来新校区，先……适应下嘛，你也是老张打电话给你的？”

    女生就叽喳开了：“对啊，我还说最后打两天工！”

    “算了算了，我这个暑假差不多做了四十天礼仪，就当提前收工。”

    “你去做礼仪还好，我去加油站做暑期工，你不晓得有好累……”

    两张拼起来的长方桌，有两口热腾腾的红汤锅，那边的五六个男生，一起看这边视他们为无物的聊天。

    冯晓婷圆脸泼辣，杨倩高挑爱笑，黄盼盼嗓音甜美，周梦霞咬着筷子，手脚麻利的不停下菜，各有各的好看。

    但最让他们瞩目的可能还是坐在学姐中间，不紧不慢的赵德柱。

    他对红彤彤的火锅有点怵，左右看看隔着他聊得飞起的姑娘，抓筷子和油碟起身：“我坐那边去……”

    冯晓婷直接伸手拉住他坐下来：“装啥子嘛装，坐下来让我们好好了解！”

    赵德柱就无奈的指对面几个笨蛋，随便献点殷勤套近乎都不会吗？

    刘江涛看着他，崇拜得已经如滔滔江水了，可只要女生回头美眸扫过，他马上低头隐蔽！

    赵德柱干脆做示范，拿起啤酒倒上示意：“我叫赵德柱，来自粤东宁昌，以后大家多多关照，你们也分别介绍下自己嘛。”

    说着就把这杯啤酒干了，刚才还是说了不少话，嗓子冒烟，一杯冰啤酒下去舒服得很。

    边说就边给刘江涛示意，要自己这个刚认识的伙伴抓住机会。

    可这死瘟丧刚端起酒杯，发现几双漂亮的目光扫过来，立刻又怂了，哎哎哎的说不出来。

    那几个男生也没踊跃表现的自信和能力。

    说来也是，高中贪玩蛮横的多半不再继续读书，稍微成绩好有点自信的又不会来这种学校。

    女生可以是因为各种各样的原因。

    男生就基本上是歪瓜裂枣。

    所以赵德柱哪怕没后世加成，也是锉子里面拔将军的突出。

    杨倩干脆直接忽视他们：“宁昌？我去过粤东，没听说过呀。”

    赵德柱看那几个王八蛋居然一脸松了口气的样儿，只能为他们摇头：“小地方，三四五线小城市，喝一杯，你们今天也辛苦了。”

    这才是经历过社会的男人标准反应，落落大方的让女生相处都觉得很舒服。

    女生们都笑嘻嘻的举杯喝了，冯晓婷还很不见外的拿过他的啤酒瓶给自己和黄盼盼倒上，周梦霞嘴里鼓鼓囊囊也赶紧举杯子接，只有杨倩喝可乐，还给赵德柱解释：“我可能还要回市里，喝了酒回家不好。”

    刘江涛他们又是满脸崇拜加羡慕。

    也不知道这会儿帮着开酒或者加入。

    赵德柱懒得再扶烂泥上墙了，放下杯子直接问：“学校叫你们来协助招生接待，给多少钱？”

    女生们一起摇头：“没有，我们跟老师关系比较好，有时候也能介绍些演出机会，被叫到了肯定也不好不来，不过他们其他系可能招生了有点提成？反正我们系其实都是艺校自己升上来，谁高考会考我们舞蹈系呀，没底子又不可能招进来。”

    赵德柱点头：“那这样，龙老板呢给了我点提成，你们每人每天拿一百块，然后再有剩的，我们今天在场所有人一起吃饭喝酒消费掉，好不好？”

    这下桌边连同四个女生在一起的近十人，一起目瞪口呆。

    男生们是万万想不到，什么老板居然给了他提成，大家不是一起来报名读这个学校吗？

    为什么你的打开方式和我们完全不同呢？

    女生则肯定各自想法不一样。

    冯晓婷使劲压低声音，还很可爱的用手背挡住嘴靠近问：“你是老龙在粤东的私生子吗？”

    杨倩马上笑得咯咯咯的。

    黄盼盼惊叹：“我做礼仪一天才八十块从早站到晚！你这……是真的吗？”

    周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。

 406、格格不入的白头鲶鱼

    3、我对美女不感兴趣

    校领导正拿出手机在催促，要舞蹈艺术专业找几个女生来协助新生接待工作。刘江涛指着那手机啧啧称奇：“诺基亚7250！我见过大老板用这个！”

    赵德柱瞥眼一代机皇，揣兜里的手指没动。

    宽大得犹如后世智能机的块头，加上摄像头和彩屏，确实是划时代的顶尖产品。

    去年刚上市卖八千多，这年头不是老板都用不起。

    学生和家长有注意到的纷纷侧目。

    ――――

    用惯了5g智能机的赵德柱，对这种昙花一现的东西毫无兴趣，也不知道能从这上面赚什么钱。

    哪怕知道未来每年大概手机会进化成什么样子，在赵德柱这里，他也无法转换成为生产力。

    总不能重生一把，去炒手机当黄牛党吧，丢不起这个人。

    两耳不闻窗外事，一心只顾玩到死的他，脑海中没有任何当年的工业、商业利益转化点，甚至连拆迁这个老行当，他家都浑浑噩噩纯属运气。

    唯一可能说得出来就是涨房价。

    但拿了家里的拆迁款，去平京沪海买房。

    赚再多钱也不算是自力更生，也对不起重来的这一遭吧？

    这会儿赵德柱，其实觉得自己像花果山出来的孙猴子。

    家里有份不错的资产，就看自己能不能学到本事，把财富延续下去。

    但他怎么都想不到，难得有个自己曾经热衷擅长的事情，居然可以当成学业。

    真有，介绍的老师明显自己都不太懂，但功课做得不错：“今年新开的专业，主要是学习高尔夫服务与管理，运动技术与管理，高尔夫俱乐部商务管理，以及高尔夫酒店服务管理。”

    理论上来说这是一个系下面的四种完全不同专业。

    但在这种学校……都要学。

    学制三年。

    赵德柱已经决定了：“好，在哪里报到缴费？”

    这几乎是所有新生里面第一个主动带头的。

    那位校领导合上手机也露出欣慰的笑容：“财务处，我们是正规大学，正规手续，现在报到手续办得越早，寝室安排就有优先选择权。”

    老师学长们立刻跟随带动一波劝说。

    刘江涛还连忙抓住赵德柱手小声：“你不考虑清楚？看你……这可是几千块钱啊。”

    赵德柱哪里在乎这点小钱。

    转头询问校领导：“报到手续办得早，是不是专业也有优先选择权呢？”

    这就是无知者无畏了。

    旁边家长都匪夷所思：“大学专业是什么哪有这么容易改的。”

    但在这种野鸡大学显然根本不是事儿。

    或者说让校领导更加另眼相看：“哦？你这个提议倒是很新鲜，郑主任，你把学校专业给各位新生再全面介绍下，今天这批学生可以尝试调剂专业嘛。”

    说完校领导就闪到一边，专注观察这与众不同的十八岁学生了。

    所谓出类拔萃，就是从这些细节展现出来的。

    三十六岁的赵德柱，比一群刚从高中出来的小屁孩，当然显得见识不凡了。

    他甚至从眼角余光，很清楚这位校领导在观察自己。

    不怕，随便看。

    其实介绍下来，就是社会上什么行业热门就开什么专业！

    所以现在天南海北的各种专业互不相干，颇为夸张。

    换个社会阅历丰富点的一眼就能看出来是草台班子，学不到真东西。

    可事实证明，这些十八九岁的年轻人，和少数几位家长都没啥见识。

    被这种场面唬住了。

    更可能是被赵德柱这个穿得最差的年轻人带动。

    刚参观到财务室就刷卡缴费。

    如果不是他一口标准的港味普通话，身份证上更是粤东地区标准土著跟应届年龄。

    真会怀疑他是不是学校请来的托儿。

    刘江涛本来还稍微有点犹豫。

    赵德柱拍拍他肩膀：“好啦，到哪里学东西都要交钱的，早点搞定，我们住一个寝室啦。”

    刘江涛就紧跟着第二个刷卡了。

    不过他却选择调剂到电梯系，说是学门手艺不吃亏。

    赵德柱嘴角动了动，没说话。

    起码没像之前那些吐槽了。

    不完全因为那位校领导一直在看着他。

    这种事情只要有人带头，其他人三三两两很快陆续交钱。

    只是在选择专业这种事情上，大多都是录取通知书上写什么，他们就读什么。

    少数几个调整的，也只是因为家里有人在加油站或者工地上打工，稍微有点了解某个行业，临时做了改变。

    却殊不知他们的人生命运，也许就在这一刻，彻底不同了。

    起码从别人随意给他定下职业选择，变成了无意识的职业规划。

    光这点区别，已经大不同。

    好比选了高尔夫专业的赵德柱。

    那套珍爱的五星红马是找不到了，他现在寻思的就是……上淘宝买一套？

    想到这里，又才反应过来，这居然是个连淘宝都还没有的年份。

    差点又把兜里的手机摸出来了。

    得忍住这种无论什么事情，都动不动找爸妈或者亲戚朋友去帮自己买来搞定的恶习。

    耐住性子跟这一拨儿三十多名新生参观、报到完毕。

    赵德柱正准备和刘江涛到寝室去看看，顺便把车上的行李搬过来，又或者到校外买些生活用品。

    要开始自己五十多年来的正式独立生活了，他内心还是挺兴奋的。

    那位一直旁观不说话的校领导，终于拿起新生学籍卡：“赵德柱？你过来跟我谈谈。”

    赵德柱眉毛抬抬，来了。

    刘江涛还是高中生习惯，对校方老师有天然的惧怕心理，使劲鼓足勇气：“哥们儿，我跟着你！”

    赵德柱拍拍这不谙人情世故的家伙肩头：“你先去帮我把床铺选好吧，有手机吗，顺便帮我买张本地卡，我这里……”

    都已经准备从脏兮兮的牛仔裤兜里摸出一叠钞票了。

    这些天反复告诫自己汲取教训，从每个细节角落都要汲取教训的念头翻起来。

    对，上一世自己就是周围所有人眼中的憨包、提款机。

    包括现在家乡围在自己身边的亲友、女人，都是为了自己的钱才贴上来。

    那是已经没法改变的了。

    但来到这个新环境，完全可以改掉这种坏习惯。

    所以迟疑下换成：“等我家里寄了生活费……不，等我打工赚了钱，一定还你。”

    没想到刘江涛双手捏住他肩膀：“兄弟，有我吃的，就不会亏待你！”

    说完雄赳赳的转身去了。

    赵德柱楞在那看着五大三粗的背影走远，还有点不习惯这种被人包养的感觉！

    你特么家里不是杀了猪才能凑学费吗？

    直到身后传来咳嗽声，他才转头跟着走进办公楼尽头的校长办公室。

    还没坐下来，主动抽出香烟递过去：“这个焦油含量低些，您这经常应酬经常说话，还是要注意嗓子保护肺部。”

    这根本不是学生和校长之间的沟通模式。

    甚至连朋友之间都不像。

    多了些体贴照料的口吻，让五十多岁的龙楚雄有点难以置信，接过来：“这烟不便宜啊，你这穿得怎么……”

    他看人，当然和十八岁的刘江涛天壤之别。

    赵德柱坐下来后仰跷二郎腿，像是在自己的大班台后，轻松写意：“临时说走就走，路上走了好几天，随便路边买点衣服换洗，以前没离开过家，很高兴能到您的学校来改变提升自己，以后请多关照了。”

    龙楚雄更特么觉得像是见了鬼，点燃烟：“你这社会经验看起来很丰富，还来读什么书？”

    赵德柱笑笑：“除了瞎混，正经的啥都不会，所以要让我学到东西哦，不然要找你退钱的……”

    龙楚雄好歹搞了近十年的学校，什么样的牛鬼蛇神没见过，哑然失笑：“有本事你就来要，嗯，你确实挺特殊的，这样，从今天开始你就参与到协助新生接待工作里面去，这对你来说是个非常好的锻炼……”

    赵德柱打断鸡汤熬制：“给多少提成？”

    龙楚雄噎了下：“晚点就有舞蹈专业的师姐过来参与协助……”

    赵德柱再打断迷魂汤的烹饪：“我对女人不感兴趣，美色都是刮骨刀。”

    五十多岁的校长确认自己见了鬼：“那就好，我还怕你在这点上面把持不住，毁了好苗子，他们是按照各个专业系提成的，你这，你自己的觉得多少合适？”

    赵德柱其实是一切都在摸索：“您说了算，是个数儿都行。”

    他在乎的不是数目，而是每个可能赚钱的机会。

    龙楚雄就看菜下饭了：“你应该清楚你作为新生，更了解新生的心理，所以尽可能协助老师学长们招揽更多同学，这样吧，给你二十块一个人，无论哪个系专业……”

    三五千一个人，就给二十块？

    赵德柱还是兴奋得马上弹起身来：“好！一言为定！”

    被误导的龙校长，无可奈何摇摇头：“这时候你终于有点像个十八岁的样子，这就是我要教你的第一样，别动不动就打断别人讲话，懂得倾听才能获得更多的选择跟筹码。”

    一直习惯于指使的赵德柱定睛想了想，认真点头：“谢谢您了，我会跟着您好好学东西的。”

    龙楚雄呵呵一笑：“去吧，一切皆有可能。”

    赵德柱琢磨着懂得倾听的好处，这可以说是他从小到大正儿八经有人教，他又愿意听的首次感受。

    关键是还让他觉得有点道理。

    好像来读书，这个选择确实是不错哦。

    没有爬上台阶去宿舍，而是顺着体育场往校门外去。

    摸出裤兜里一直在震动的那支沉甸甸8910i，看眼上面显示的名字，浮现出厌恶的表情接通。

    用冰冷的声音：“不用打电话给我了，以后我们互不相识，滚！”

    挂掉电话之后，娴熟的拆开后盖取下手机卡扔进体育场下水道缝隙里。

    这辈子，终于不用再跟这个女人纠缠了。

 407、不是我针对谁，在座的都没我有钱

    5、在一瞬间，有百万个可能

    对大多数少男少女来说。

    男女之情的开窍就在一瞬间。

    很多面对异性手足无措的男女，等结婚生子以后回过头去看。

    难免会纳闷儿，当初怎么就那么笨呢。

    赵德柱这种走惯了各种风花雪月场所的中年大叔，甚至都没觉得自己那个动作有什么出奇。

    他只在乎最终报名人数。

    74个，当财务室外人头孱动的时候。

    他数过。

    刘江涛他们终于醒悟过来跟着帮忙维护秩序，指导填表，现身说法自己就是新生，一个劲真心吹捧学校不错以后。

    赵德柱还顺便把他们都叫上一起吃夜宵。

    其实是被耽误得稍微晚点的晚饭。

    校门外没什么高档饭馆，俗称三拖一的小火锅几乎是唯一选择。

    荤菜三块一份，素菜一块钱一份。

    赵德柱对这帮男生奔前跑后的殷勤动力来自哪里心知肚明。

    所以还让老板把两张桌子拼起来，方便大家都能坐一起。

    可他自己刚拿过啤酒起开坐下来，冯晓婷就跟杨倩笑着比划今天有个新生舍不得家长离开的样子，一起坐在他左边。

    接着黄盼盼皱眉扯纸巾擦油腻腻的桌面，坐到赵德柱右边，还招呼周梦霞坐过来。

    可能青春期的女生，就是要比男孩子开窍得早些。

    更何况学舞蹈表演之类的漂亮女生。

    从刚才持续了两三个小时的报名、接待工作中，赵德柱明显成熟好多岁的待人接物，谈吐动作让她们不由自主的觉得可靠。

    最主要是在赵德柱看来，这根本不是什么大事情，当然应对自如。

    还经常用眼神咳嗽示意这几个女生，紧盯哪个家长或者新生的默契交流。

    ――――

    居然让学姐们都感到好像认识很久，配合很舒服。

    相比之下，这几个男生简直就是来衬托赵德柱的典型废柴。

    根本不敢正眼看这么漂亮的学姐，说话都是结结巴巴，甚至还有故意相互嬉笑打闹，妄图引起注意的幼稚行为。

    更让女生们找到平时女神的傲娇，看都懒得多看。

    杨倩隔着赵德柱问冯晓婷：“你晚上还回家不，本来我约了个出租车来接我的，要不要电话？”

    冯晓婷居然当面瞟眼赵德柱：“我还是第一次来新校区，先……适应下嘛，你也是老张打电话给你的？”

    女生就叽喳开了：“对啊，我还说最后打两天工！”

    “算了算了，我这个暑假差不多做了四十天礼仪，就当提前收工。”

    “你去做礼仪还好，我去加油站做暑期工，你不晓得有好累……”

    两张拼起来的长方桌，有两口热腾腾的红汤锅，那边的五六个男生，一起看这边视他们为无物的聊天。

    冯晓婷圆脸泼辣，杨倩高挑爱笑，黄盼盼嗓音甜美，周梦霞咬着筷子，手脚麻利的不停下菜，各有各的好看。

    但最让他们瞩目的可能还是坐在学姐中间，不紧不慢的赵德柱。

    他对红彤彤的火锅有点怵，左右看看隔着他聊得飞起的姑娘，抓筷子和油碟起身：“我坐那边去……”

    冯晓婷直接伸手拉住他坐下来：“装啥子嘛装，坐下来让我们好好了解！”

    赵德柱就无奈的指对面几个笨蛋，随便献点殷勤套近乎都不会吗？

    刘江涛看着他，崇拜得已经如滔滔江水了，可只要女生回头美眸扫过，他马上低头隐蔽！

    赵德柱干脆做示范，拿起啤酒倒上示意：“我叫赵德柱，来自粤东宁昌，以后大家多多关照，你们也分别介绍下自己嘛。”

    说着就把这杯啤酒干了，刚才还是说了不少话，嗓子冒烟，一杯冰啤酒下去舒服得很。

    边说就边给刘江涛示意，要自己这个刚认识的伙伴抓住机会。

    可这死瘟丧刚端起酒杯，发现几双漂亮的目光扫过来，立刻又怂了，哎哎哎的说不出来。

    那几个男生也没踊跃表现的自信和能力。

    说来也是，高中贪玩蛮横的多半不再继续读书，稍微成绩好有点自信的又不会来这种学校。

    女生可以是因为各种各样的原因。

    男生就基本上是歪瓜裂枣。

    所以赵德柱哪怕没后世加成，也是锉子里面拔将军的突出。

    杨倩干脆直接忽视他们：“宁昌？我去过粤东，没听说过呀。”

    赵德柱看那几个王八蛋居然一脸松了口气的样儿，只能为他们摇头：“小地方，三四五线小城市，喝一杯，你们今天也辛苦了。”

    这才是经历过社会的男人标准反应，落落大方的让女生相处都觉得很舒服。

    女生们都笑嘻嘻的举杯喝了，冯晓婷还很不见外的拿过他的啤酒瓶给自己和黄盼盼倒上，周梦霞嘴里鼓鼓囊囊也赶紧举杯子接，只有杨倩喝可乐，还给赵德柱解释：“我可能还要回市里，喝了酒回家不好。”

    刘江涛他们又是满脸崇拜加羡慕。

    也不知道这会儿帮着开酒或者加入。

    赵德柱懒得再扶烂泥上墙了，放下杯子直接问：“学校叫你们来协助招生接待，给多少钱？”

    女生们一起摇头：“没有，我们跟老师关系比较好，有时候也能介绍些演出机会，被叫到了肯定也不好不来，不过他们其他系可能招生了有点提成？反正我们系其实都是艺校自己升上来，谁高考会考我们舞蹈系呀，没底子又不可能招进来。”

    赵德柱点头：“那这样，龙老板呢给了我点提成，你们每人每天拿一百块，然后再有剩的，我们今天在场所有人一起吃饭喝酒消费掉，好不好？”

    这下桌边连同四个女生在一起的近十人，一起目瞪口呆。

    男生们是万万想不到，什么老板居然给了他提成，大家不是一起来报名读这个学校吗？

    为什么你的打开方式和我们完全不同呢？

    女生则肯定各自想法不一样。

    冯晓婷使劲压低声音，还很可爱的用手背挡住嘴靠近问：“你是老龙在粤东的私生子吗？”

    杨倩马上笑得咯咯咯的。

    黄盼盼惊叹：“我做礼仪一天才八十块从早站到晚！你这……是真的吗？”

    周梦霞却艰难的咽下一块毛肚：“今天，今天你提成有多少？”

    黄盼盼都反手拍她了：“商业机密不能问吧。”

    赵德柱不怕说：“只要招进来一个人，我有二十块的提成，晚上之前的不算，起码这一批74人，我应该，应该有……”

    他居然还要算！

    真的，之前点数很认真，其实赵德柱没计算过总收入是多少，反正对他来说都是小钱。

    可他认真掐指算数的表情动作，本来人就高瘦，手指也挺修长。

    像个算命先生的瞎子样，更像是在耍宝。

    顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。顿时把四个女生逗笑，周梦霞嘴里还吃着东西，被呛得眼泪都出来。

    冯晓婷则笑得抓了他胳膊哈哈哈，很自然的亲近动作。

    却被赵德柱捻着指尖，提起她的手拉开，也不挑明这种女孩儿的小花招，只一本正经的问对面男生：“你们觉得有意见吗？”

    男生们基本已经死机蓝屏，脑容量不够运算了。

    今天这一天赚了接近一千五百块！

    江州房价这时候普遍才两千块左右。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。

    普通大学生毕业也就一千五的月薪起步，还得是比较对口的白领工作。

    居然就在刚才那样劝说引导的过程中赚到了。

    然后又毫不吝啬的拿出来分享？

    你这是个什么思路啊？

    反正瞬间秒杀收买了这八九个男女生。