声明：本书为宝书网(BaoShu7.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------



《我真不想当圣师》作者：神秘道人 

文案：

陈庆丰被视为“大魏帝师”、培养出一代女皇，“不世出的妖族救世主”、培养出众多绝世大妖，“庸才的终结者”，拥有化腐朽为神奇的能力，不论是什么样的弟子，皆是能够培育成材。
被誉为三千年已降第一人，鸿蒙世界的绝代圣师，万法之源，众生之师......
但陈庆丰要说的是，自己真的是绝世坑师，专坑徒弟，绝不弄虚作假，等等，系统你不要走，再给一次机会，就一次，看我表现，这次绝对证明我坑师的实力。

作者自定义标签 系统流


第一章 九州第一智者

　　夜色迷离！
　　一轮弯月悬挂于天空之上。
　　陈庆丰端坐于凳子之上，双眸平静的看着前方。
　　这是材质较厚的鸟兽葡萄纹铜镜，在烛火的照耀下，清晰的倒映出了一位鬓发雪白，仪容俊秀，隐隐浮现着一股红润之光，双眸瞳孔一片灰白之色。
　　咚咚咚！！！！
　　敲门声响起。
　　旋即已经推开了房门，奴仆手中捧着衣衫，亲自放在桌面上，然后徐徐的开口讲道：“侯爷归府，请陈先生更换衣衫，去雅苑一叙。”
　　看着离去的奴仆，陈庆丰缓缓站起，看着一旁较为模糊的鹤氅衫，不大一会已经穿戴好，拾起桌面上的羽扇。
　　一位犹如活过一甲子的活神仙，已经降临凡尘，只可惜神仙眼神不太好。
　　“要是无白内障就好了。”
　　一声叹息，自房间中响起。
　　陈庆丰推开房门，看着站在外面的奴仆，缓缓对着奴仆点头，奴仆手中拎着灯笼，火光扩散照亮着前路，亲自引领着陈庆丰朝着雅苑走去。
　　穿越已有半年，可谓是风云变幻。
　　自沿街乞讨的乞丐，再到一门双侯的卫侯府邸客卿。
　　看似陈庆丰已经完成人生转折，但实则已经是一脚踩踏在了棺材里。
　　半年来陈庆丰根本不能自主，这卫侯客卿的位置，乃是有人强自扔给陈庆丰的。
　　刚刚穿越那一日，因相貌奇异被抓入了某处，一直被教授言行举止，然后月前才被放出，上演了一场才子神话，被卫侯拜为客卿，成为了侯府中的门客。
　　一举一动，皆是不能自主。
　　陈庆丰抚摸着自己雪白的发丝，这少白头，外加白内障，还一直营养不良。
　　哎，不说穿越到王侯，至少也要给一具健康的身体，要知道今年这具身体才十八岁又一百二十个月，还是一个孩纸。
　　这就算是没有卷入这阴谋中，陈庆丰自我感觉寿命也不长了。
　　雅苑如同白昼，一颗拳头大小的明珠，正离地三米的位置悬浮而立。
　　乳白色的光芒源源不断自明珠中绽放，驱散着四周黑暗，把雅苑的凉亭照耀的如同白昼。
　　陈庆丰见此一幕，神色不由振奋，这一方世界可是超凡世界，自己这一身毛病，普通世界怕是没治了，但在这超凡世界中，自己还能够抢救，还能再活五百岁。
　　飞檐斗角的凉亭中，一位少年公子，温润典雅，正跪坐于凉亭中，听见响动目光随之流转，一位谪仙正迎面而来。
　　手持着一柄羽扇，身着鹤氅衫，鹤发童颜，古柏之状，灰白的双眸中灼灼之光，飘然有出世之姿，
　　卫侯亲自起身相迎，含笑看着陈庆丰来到，缓缓伸手示意讲道：“先生坐。”
　　卫侯亲自端起茶壶，为陈庆丰斟满茶水，温和的开口讲道：“自先生入府月余以来，青每日聆听先生教导，自感受益匪浅。”
　　“先生有经天纬地之才，可世人不知，这是明珠蒙尘，青为先生抱屈。”
　　“为此青为先生请来一位贵人，自可让先生名扬天下，才名传遍四海。”
　　“还请先生不要怪罪青擅自做主。”
　　卫侯再一次起身，对陈庆丰赔罪一拜，一抖宽松衣袖，然后徐徐退去，刚刚走出几步，卫侯脚步一停，背对着陈庆丰讲道：“贵人近侍明日要见先生，还请先生准备一二。”
　　一番言辞，皆是处于弱者地位，但所干之事，充斥着强硬不容拒绝。
　　根本不给陈庆丰说话机会，卫侯就已然离去。
　　跪坐于桌案前，陈庆丰灰白的眼底中尽皆都是阴霾，穿越之间的阴谋，终于图穷匕见了。
　　虽不曾亲自看见抓捕自己的幕后主使，但根据卫侯的一举一动，已然能够让陈庆丰判断出，这卫侯就是幕后主使。
　　不是陈庆丰聪慧，智慧异于常人，实在是这卫侯连掩饰都懒得去掩饰，处处都能够看见破绽。
　　这月余前的相知，到月余的礼遇，陈庆丰就算是说一加一等于二，卫侯都会说先生算术之才，可比先贤。
　　总之说什么都对，什么都和圣贤一样。
　　陈庆丰缓缓起身，余光注意到桌案上面留下一本书籍，陈庆丰缓缓的拾起，这是一本江湖风云榜。
　　一卷风云榜，囊括天下英雄。
　　字体放大，让陈庆丰看的舒适，但越如此越发显现自己的根底被卫侯详细熟知。
　　继续翻看，天榜第一：大干太祖
　　修为：无上宗师
　　绝学：天子龙拳，八荒至尊功......
　　陈庆丰大约观看了一下，翻开了第二页，出现的未曾是天榜第二，而是奇人榜第一，很明显被人特意重新排版了。
　　奇人榜第一：陈大先生
　　修为：无上宗师（疑似）
　　绝学：不详
　　相貌：天生白发，生有异瞳，色泽灰白。
　　生平：九州第一智者，与大干太祖亦师亦友亦敌，喜爱收徒，教授徒弟搅乱天下大势。
　　注：此人极度危险，算计天下苍生，前朝崩塌为此人一手策划，引发天下大乱，圣地太上道，乃是其引诱三大妖神覆灭。
　　注：此皆出自大干太祖某日酒醉宴席之语，大干太祖酒醉清醒后，称其酒后失言，并未有其事，天机楼也未曾发现其人，但上述事件疑似有隐情，恐其隐藏太深，列为奇人榜第一位。
　　注：奇人榜收录当代奇人异事，志怪传说，或为真，或为假。
　　陈庆丰伸手轻轻抚摸着一行文字，这正是那天生白发。
　　许多不懂的道理，现在陈庆丰懂得了。
　　自己也不具备着霸王色运气，但种种巧合，实在是太相似了。
　　所以卫侯要把自己打造为奇人榜第一这位陈大先生？去见那一位贵人？
　　卷入了这等层次的阴谋，不论是这些权贵何种想法，对陈庆丰都是一种天大的祸事，陈庆丰手无缚鸡之力，轻易就能够被捏死。
　　九死一生的事情，倒霉催的被陈庆丰赶上了，不是十死无生，那是因为陈庆丰还能够拯救一波。
　　看着自己的金手指，这半年来陈庆丰最为期盼的就是这系统加载了。
　　这是陈庆丰翻身的希望，所以一直以来未曾有异动，生怕自己在系统开启前，出师不捷身先死。
　　看着系统历史记录。
　　系统加载中.......
　　97%...98%...99%...
　　终于到了最后一步，回想间系统已经发出提示。
　　系统加载成功！
　　系统正式匹配！
　　系统匹配中！
　　绝世坑师系统上线！
　　【培养天才弟子不易，培养庸才弟子还不简单，专门为宿主打造的贴心系统。】
　　【一年碎星，三年成仙，十年天下无敌！】
　　叮！有新手大礼包可领取！
　　是否领取？


第二章 裘千丈

　　灯火如豆，不断跳动，光芒驱散着房间中的黑暗。
　　陈庆丰匆匆的返回了自己的房间后，心中默默的念叨：“领取！”
　　陈庆丰眼前浮现出了光光点点，无尽的卡片像是一条蛟龙，他们彼此之间链接在一起，缓缓的正在旋转中。
　　橙色，紫色，蓝色，白色。
　　四种颜色交织在一起，彼此相互缠绕，其中橙色稀少，构成了龙首，最多的白色为龙躯。
　　叮，一声响起。
　　卡片纷纷的消散，犹如四散的光点，最后悬浮于陈庆丰面前的唯有两张卡片。
　　一张为蓝色，通体纯蓝，弥漫着浅浅的蓝色光芒，一眼看去较为炫彩夺目。
　　与之相比的就是另外一张白色卡片，给人普普通通，二者相差悬殊，让人晓得特效的钱不是白花。
　　陈庆丰平静的看向两张卡片，多年游戏经验不是白来的，这就是蓝色稀有卡片和白色普通卡片了。
　　率先看的是白色普通卡片，惊喜总是要放到最后的。
　　人物卡：普通卡（白色）
　　姓名：裘千丈
　　品质：D级
　　来源：《射雕英雄传》
　　能力：通臂六合掌（lv1）------从通臂五行掌中变化出来的另一套武功，招数虽然不奇，但裘千丈已在这套掌法上花了数十载寒暑之功。
　　这？
　　完全就是垃圾卡。
　　陈庆丰深深的吸了一口气，压制着内心中的惊慌。
　　这系统是用来破局的，虽然贵人明日见不到，可来的是身旁的侍卫，这一关考验过不去，培养自己的卫侯，肯定会立即翻脸。
　　脑海中回忆起来了各种电视剧，黑暗流小说，没有价值的人，肯定会处理掉，尤其是牵扯到贵人，卫侯肯定不会留半分马脚，要把线索处理的干干净净。
　　胸膛不断上下起伏着，兽纹铜镜中的陈庆丰毫无神仙气质，慌张的像是一只小鹿。
　　希望越大，失望越大。
　　大约过去一刻钟，陈庆丰才稍微平复了一下心情，开始查看着各种介绍。
　　眼前这人物卡能力是不对的，裘千丈再不如自己弟弟裘千仞，只会坑蒙拐骗偷，但基本的内功要会吧？
　　尤其是看家本领吸烟装内功、钻石戒指切瓷杯、手托铁皮空心缸和脚踩河心暗桩假充轻功等等招摇撞骗的技能也该存在？
　　陈庆丰仔细的研读了几遍介绍，才晓得人物卡非是拥有后，就能够百分之百的发挥出其威力来，还必须去努力的扮演，其中有一个契合度。
　　契合度越高，人物卡的能力才会逐渐出现，完全发挥要契合度百分之百。
　　不过一些招牌技能，倒是会直接出现，不过契合度低威力会有一定的下降。
　　想要翻盘破局，这裘千丈是不可能了。
　　陈庆丰不由看向蓝色卡片，背部位置一片纯蓝，唯有一个巨大的D字符。
　　卡卡罗特，贝吉塔，不行的话徐长卿，酒剑仙也可以接受。
　　陈庆丰嘴唇微微蠕动，微不可闻的声音，不断自房间中响起。
　　最后意念所动，蓝色卡片翻开，陈庆丰大失所望。
　　这非是一张人物卡，而是一张消耗类的物品卡。
　　物品卡：稀有卡（蓝色）
　　名称：强化卡
　　种类：消耗
　　品质：D级
　　次数：1次
　　能力：强化D级卡片。
　　目光自稀有卡移开，看向了一旁的人物卡，自己没什么选择余地。
　　“强化！”
　　伴随着意念所动，蓝色的稀有卡，寸寸开始碎裂起来，一块块碎片像是飞舞的纸片，先后来到白色卡片前，融入了白色卡片中。
　　白色卡片泛起乳白色的光芒，一时之间无法看清楚白色卡片。
　　视野为之一亮，陈庆丰下意识的闭合了眼睛，但前方依然明亮，这非是用眼睛观看。
　　等到光芒消散一空，陈庆丰面前出现的卡片，已经大幅度的产生变化。
　　蓝色的光芒弥漫，淡淡的蓝色纹路，缠绕于卡片边框，这已经加了特效，是一张稀有卡片。
　　人物卡：稀有卡（蓝色）
　　姓名：裘千丈
　　品质：D级
　　来源：《射雕英雄传》
　　能力：脑补（lv1）------容易引发旁人在头脑中对某些情节进行脑内补充。
　　伪宗师气度（lv1）------裘老前辈如坐春风，如饮醇醪，天下英雄不过尔耳。
　　通臂六合掌（lv1）------从通臂五行掌中变化出来的另一套武功，招数虽然不奇，但裘千丈已在这套掌法上花了数十载寒暑之功。
　　裘千丈非是自D级卡片，晋升到C级卡片，而是从白板的普通卡，晋升到了蓝色稀有卡。
　　陈庆丰心中微微失望，要是晋升到C级卡片，裘千丈实力获得一定的提升，肯定能够点亮内功，没有明确的对比，陈庆丰不敢说和裘千尺一样，但至少也该是丘处机这个层次，算是初步具备了自保之力。
　　到时候寻找到机会，往山沟里一躲，以系统的强横，猥琐发育三年，天下何处不能去。
　　陈庆丰考虑事情，不知不觉间三更已经过去了。
　　叮！每日任务触发。
　　【每日任务：公开授课，作为一位老师，岂能不会讲课，十人面前讲课。】
　　【注：作为一代庸师，不能教授出人才，庸者越多，奖励越多，反之奖励锐减。】
　　【注：第一次任务开启，奖励翻十倍，一次S-SS级抽卡机会！】
　　贴心，实在是太贴心了。
　　不愧是绝世坑师系统。
　　培养徒弟成才难，但坑徒弟还不容易。
　　有S级卡片，自己也终于能够踏实了。
　　三年碎星，五年成仙，十年天下无敌，真的很实在，不是什么遥不可及的梦想。
　　看着二者奖励比例，1:10.
　　这一次任务，要是有一位学会教授知识，那么奖励就是最低值，看上去很不利。
　　但实则没啥影响，就算是一位天才，陈庆丰讲其他的知识，那也是鸡鸭同讲，天才不可能什么都会。
　　你让诸葛亮去跳钢管舞，他会吗？
　　这一波没啥好说的，稳了。
　　陈庆丰看了一下外面天色，火热的一颗心，逐渐的冰冷下来。
　　深更半夜的不可能去折腾，自己寄人篱下，朝不保夕，哪里敢去放肆。
　　还是明日早点起来，把任务完成了，获得一张双S级卡片，这样天下何处去不得。


第三章 洪公公

　　清晨，朝阳初升！
　　犹如巨大的火团，弥漫着红彤彤的光芒，驱散着缠绕着大地的夜色。
　　天地间刚刚蒙蒙亮，陈庆丰已经自床榻上苏醒，这一觉是穿越至今，睡的最安稳一觉，就是时间短暂了一些。
　　打着哈欠陈庆丰自床榻上爬起来，迅速的穿起了衣衫。
　　陈庆丰作为卫侯府邸客卿，待遇自然是不低，在卫侯府邸中专门占据着单独的院子。
　　院子中摆放着盛开的花朵，花团锦簇，弥漫着一股花香，清晨中花朵上面沾染着露珠，正在随着微风的吹拂缓缓的流动。
　　陈庆丰推开院落的院门，掩盖在浅蓝色衣袖下的两条粗壮臂膀，已经横立于陈庆丰的前方。
　　两位体魄强健，肌肉隆起，大约一米八上下的大汉，正站在院门两旁，他们像是两尊铁塔门神，不知道何时已经守在了此地。
　　其中一位皮肤黝黑的大汉，放下了自己手臂，双手抱拳赔罪讲道：“陈先生勿怪，今日有贵客登门，侯爷担心陈先生，特此请我们二位保护陈先生，外面人多眼杂，恐出现意外，陈先生还是不要外出为好。”
　　话语落下，再无其他言语，漠视的注视着一切。
　　陈庆丰缓缓摇头讲道：“我非是要外出，是早上醒来腹中饥饿，还请二位谁辛苦一下，去弄一些早点。”
　　“陈先生放心，早饭一会就会送到。”
　　陈庆丰点了点头，然后转身离去了，随着陈庆丰离开，院门缓缓关闭。
　　重新回到房屋中，陈庆丰端坐于床榻上，眼底中生出阴霾之色，不能离开院落，这每日任务也就无法完成了。
　　等一等，看看是谁送餐。
　　要是其他奴仆和丫鬟，证明着自己不能离开，可没有断绝和外面的联系。
　　这样自己还能够尝试一下，叫来十个奴仆，也是勉强的能够完成。
　　大约一刻钟的时间，院门已经被推开，顺着窗户能够看见还是刚刚那为皮肤黝黑的大汉，对方端着茶盘，上面正是一些早点。
　　有着一碗米粥，一碟小菜，还有两个肉包子。
　　对方敲门后，得到允许后，把早餐放到了桌子上，恭恭敬敬的退下了。
　　真狠啊，看来是完成每日任务，抽取双S级卡片行不通了。
　　目光看向蓝色的稀有卡片，依仗的就是这一张D级卡片裘千丈了。
　　贵人不曾前来，来的是侍卫，其目的已经很明确，侍卫是来验一验陈庆丰成色的，要是连侍卫这一关都过不了，那么代表着陈庆丰就没价值，换一句话而言，就是死亡。
　　侯府！
　　正门大开。
　　卫侯已经恭恭敬敬站在府外，静静的开始等候。
　　不久，马蹄声传出。
　　一众身披黑甲，头戴黑盔，面部覆盖在黑色面罩下的骑士，骑乘着马匹缓缓来到卫侯府邸前。
　　骑士拉紧缰绳，披着的黑色长袍，让他们看去犹如一片阴影，翻身下马的动作，整齐如一，犹如一人。
　　一辆马车正被骑士拥簇于中央，一位骑士自马车旁放下凳子。
　　马车帘幕掀开，一位面白无须，两鬓斑白，肌肤稚嫩，犹如十岁孩童，那一双眼睛，充斥着沧桑，缓缓的起身踩踏着凳子，自马上上面走下。
　　卫侯看见来者，目光中浮现出一丝疑虑，这是皇城司，黑玄军，有此阵仗者，必定是皇城司司使洪公公。
　　这位是常伴陛下左右的内务大总管，不敢怠慢连忙上前几步，毫无王侯气度，恭恭敬敬的讲道：“怎么会是洪公公您亲自前来？”
　　“这事让其他公公代劳，跑上一趟就可以了。”
　　洪公公伸出白嫩的手掌，缓缓摇动讲道：“这是陛下吩咐的事情，做奴才的哪敢不敬心。”
　　缓步朝着卫侯府邸走来，悠悠的开口讲道：“侯爷已经安排好了？”
　　卫侯连忙回答讲道：“自获得陛下口谕后，臣不敢有半分怠慢，一共寻找到十位相似者，遣人教其读书习字，礼仪尊卑，培养其气质。”
　　“经过半年来淘汰，唯有一位合格者，名陈庆丰。”
　　“天生白发，双眸患有眼疾，色泽灰白，正符合风云榜中奇人榜描述相貌，无任何外力导致。”
　　洪公公听见卫侯解释，不由的抚掌称赞讲道：“好，好，好。”
　　“陛下吩咐下来的事情，唯有侯爷办的最为妥当，咱家已经前往了其他各处，看似都符合特征，实则不是功法导致，就是用药石之力，这等手段太过粗糙，岂能够瞒过九殿下。”
　　“这样的人，咱家岂敢往九殿下身旁送，陛下最为喜爱九殿下，要是惹得九殿下大怒，岂不是拖累咱家。”
　　卫侯亲自引领着洪公公在侯府中行走，洪公公手中持着佛尘，漫步走在侯府，目光看着前方一座假山，不由的伸手指向假山讲道：“这就是陈老侯爷的战利品，那座闻名遐迩的星纹假山。”
　　“色泽尚黑，上有细纹，犹如星辰，不会错，这就是星纹矿石，”
　　“乃是铸造星辰刀的主要材料，而星辰刀为鬼宿战阵根基。”
　　“鬼宿战兵历年逞凶，杀我大干子民，要不是陈老侯爷马踏南越，一战灭国，还不知道我大干要死伤多少子民。”
　　卫侯心中凛然，神态叹息讲道：“南越灭国，鬼宿战兵最为重要的战阵图录失踪，连带着星辰刀也无法炼制，昔年声名赫赫的鬼宿战兵，已经烟消云散，这星纹矿石也只能够充当摆设。”
　　“家父这一战受创，至今已经闭关养伤十年，依然还未曾出关。”
　　洪公公可惜的讲道：“陈老侯爷赫赫之功，此番前来咱家本想见上一见，不曾想却是无缘。”
　　“前方这院落，就是陈先生的居住之地吧，咱家自己前往就行了，你们都不用跟来了。”
　　卫侯看着洪公公走入院落，双眸中一片凝重。
　　希望这陈庆丰能够让其满意，彻底的结束掉这一次事情。
　　哄骗皇子，这罪名不小。
　　继续做下去，可不是一件好事。
　　陛下垂垂老矣，皇子皆以成年，军中悍将桀骜，天榜第三，前朝大离国师，远走域外闭关三十载，仔细算来出关回返中原之日已在眼前。
　　局势叵测，稍有不慎，就是毁家灭门。
　　多事之秋啊。


第四章 脑补狂魔

　　独院！
　　环绕的墙壁高约一丈。
　　厚实的墙壁上面，有着蔓藤缓缓的缠绕着，中央位置盛开的花朵。
　　绿色包围着五颜六色，为独院增添着炫彩，美奂绝伦的院落中陈庆丰，已经跪坐于一棵高大的树木下。
　　大树枝繁叶茂，犹如华盖，遮挡住了阳光。
　　洪公公手持着拂尘，面颊上面浮现着浅浅的笑容，露出了一个酒窝，斑白的两鬓像是经历了无数风霜，缓缓走至陈庆丰对面跪坐下来。
　　洪公公气息柔和，没有盛气凌人，咄咄逼人，可陈庆丰依然能够感受到己身不由的微微一僵，来者面白无须，宦官装束。
　　以卫侯一门双侯的地位，这位宦官地位不低。
　　不是皇上身旁的，就是跟随各大皇子的。
　　陈庆丰委屈啊，自己穿越不求大杀四方，可总得来些安稳日子，人家十里坡剑神，出关后是天下无敌，自己倒是反过来了，上来就是高端局。
　　萌萌哒，粉嫩嫩的小新手，一下子来刷满级副本。
　　臣妾做不到啊。
　　陈庆丰展颜一笑，借此掩盖自己微微僵硬的身躯，但心中那一股紧张之感，非但没有减弱，反而正在不断加强。
　　忐忑，发慌。
　　但越是如此，陈庆丰反而越是放松，心跳未曾加快，神态懒散起来，像是和面前这位公公颠倒了身份。
　　这非是陈庆丰自身本事，而是人物卡起效果了。
　　自视野的范围内，一行字不断飘过，却是未曾遮掩陈庆丰的视野，二者很矛盾，可偏偏能够共存。
　　【触发人物卡：裘千丈心境，人物契合度上升。】
　　【人物契合度达到25%！】
　　【人物契合度达到30%！】
　　一直增长到45%，这才宣告结束。
　　裘千丈行走江湖，手托铁皮空心缸和脚踩河心暗桩冒充轻功，这等招摇撞骗的手段，自然有着好演技，外表是看不出端倪来，但心中肯定忐忑，发慌，生怕被人揭穿。
　　这心境和现在的陈庆丰一模一样，尤其是眼前这位公公，因不熟悉这一方世界，不能够在衣着等方面判断官职，可晓得对方地位不低。
　　欺骗这等大人物，自然越附和裘千丈的心境，要不是不知道对方具体身份，效果有一些锐减，现在契合度能够超过50%。
　　一切变化，都不倒一个呼吸的时间。
　　在洪公公眼中自己刚刚坐下，面前的这位就展颜一笑，淡淡的笑容，让人如遇春风，气息完美融合于四方环境中，配合着不远处的一朵朵五颜六色的花朵，给人一种鲜花盛开之感。
　　好气度。
　　这次卫侯倒是找了个宝。
　　比咱家去其他地方见到的强出百倍。
　　不说对方相貌天生如此，没有后天整改痕迹，光是这心境，就值得称赞。
　　洪公公这几日见了可是不下于十余位，每一位都是精挑细选，自几十位中角逐脱颖而出的，但他们心境太差，在洪公公眼中一眼能够看出，乃是其强装镇定，慌张浮于表面，太假了。
　　眼前这位身着鹤氅衫，手中轻轻摇动着一柄洁白如雪的羽扇，心境平和自然，气度雅量高致。
　　伴随着羽扇摇动，院落中央盛开的百花，也随之不断摇摆。
　　犹如学贯百家，融会贯通，已经开宗立派的一代宗师。
　　这卫侯办事得体，咱家回去也能够交差了。
　　但旋即，洪公公平和的双眸，却是不由的一凝。
　　宗师？
　　这怎么可能？
　　每一位宗师，皆是武道天人。
　　一举一动，蕴含天地之威，名列地榜，名传天下的人物。
　　卫侯何德何能？
　　能够让一位宗师，伏低做小，来干这等鬼祟之事。
　　尤其是这位宗师，天生白发，生有异瞳。
　　难不成，真是江湖骗子？可这也太像了吧，尤其是这份宗师气度，一般人不可能伪装出来。
　　洪公公看着对方那色泽灰白的瞳孔，内心不断臭骂着卫侯。
　　这浑然天成的相貌，没有任何后天整改，配合其宗师气度，岂不是说明面前这位，真的是奇人榜第一，被陛下称之为亦师亦友亦敌的陈大先生。
　　回想着天机楼评价，这位极度危险，唯恐天下不乱。
　　上一次算计大离，以至于末帝身死，大离分崩，九州大乱，这才有陛下崛起，平定九州，开创大干。
　　现如今这位九州第一智者，要对大干出手了。
　　洪公公看着面前这位面带笑容，轻轻摇动着手中洁白的羽扇，刚才看是风轻云淡，气度雅量。
　　现在看来乃是智珠在握，一切都在掌控之中。
　　完了，真要对大干出手了。
　　这由不得洪公公不怕，哪怕自己也名列地榜，执掌皇城司，位高权重，天下间也算是强者，但自己这宗师看似和对方同为宗师。
　　但实则相差悬殊，人家是无上宗师，凝聚武道法相，这可是能够名列天榜，杀他如宰一鸡。
　　洪公公额头上面的冷汗，顺着鼻梁缓缓的滴落于嘴唇上，独院中寂静一片，但洪公公仿佛感受到了寂静下，正掩藏的冰冷杀机，正在从四面八方开始酝酿着。
　　不能久留了，洪公公露出笑容，缓缓站起身来，心中紧张，身躯微微僵硬，差一点跌倒在地，不过到底修为不凡，迅速的站稳了，对着陈庆丰一拜后，转身直接离去了。
　　直至走到院落外，那绷紧的一颗心，才算是舒缓一二。
　　看着外面等待的卫侯，洪公公脸色不愉，卫侯上前刚刚要开口诉说什么，洪公公看着卫侯，直接冷哼一声，未曾去理睬这卫侯。
　　径直的离开了侯府，上了马车扬长而去，卫侯站在侯府大门口，目光浮现出莫名之色，根本不知所以然。
　　院落中陈庆丰看着空旷下来的独院，双眸浮现出茫然之色。
　　这就结束了？
　　自己可什么都没有干？
　　自己过没过关，这也没说啊。
　　一只手轻轻托起自己的下颚，陈庆丰缓缓回想着刚刚一幕，这位宦官临走前倒是很恭敬，郑重的朝着自己一拜，这才转身离去的。
　　这到是说明自己这一关过了，想到此处陈庆丰心中一松，只要完成每日任务，凭借第一次任务的奖励，接下来的贵人见面，有着双S级卡，也不是什么难事。
　　自己将会扭转时局，过上幸福生活。
　　叮！系统提示传来。
　　【人物契合度达到65%！】
　　【人物契合度超过50%，获得人物卡：裘千丈技能晋升。】
　　【请选择？】


第五章 识字的，请出去

　　院落！
　　百花齐放，弥漫着一股芳香。
　　陈庆丰视野中，浮现着一排图案和数字。
　　最上方的位置，乃是一个长方形大约巴掌大小的卡槽。
　　此时一张卡片，正镶嵌于其中，上面浮现着蓝色之光，四周边框上面纹着精美的花纹。
　　一位斑白须发的老者，正抚摸着长须，手托大缸，独立于水面之上，一股非凡气度悠然而生。
　　一个D字像是水印一样，正印在背后背景之上。
　　最上方的卡槽之下的第二排，有着三处卡槽，最上方的是人物卡卡槽，余下的三处卡槽是技能卡卡槽。
　　现在陈庆丰人物卡只有一张，未来肯定不止一张，不过只能够使用一张人物卡，最多做到切换，不过后续能够根据升级，获得人物卡卡槽，到时候能够一起发挥出两张人物卡。
　　现在陈庆丰注意力不在这上面，而是看着技能提示。
　　仔细阅读了契合度介绍后，能够发现契合度是人物卡的关键，契合度达到50%后，就能够获得一次晋升技能的机会，到了100%后，还有一次晋升机会。
　　裘千丈现在激活的一共三个，【通臂六合掌】【脑补】【伪宗师气度】。
　　这三个中【通臂六合掌】率先排除在外，陈庆丰看着余下两种技能，仔细回想着刚刚见到那宦官的一幕幕。
　　自己手摇羽扇，一言不发，就把对方弄的汗流浃背。
　　这本来看不上的裘千丈人物卡，绝不是想象中那么弱。
　　【脑补】和【伪宗师气度】配合在一起，绝对不是一加一等于二那么简单，这是等于三等于四，堪称是神技。
　　仔细分析着裘千丈这位人物，能够于江湖中招摇撞骗，自身心理素质和坑蒙拐骗的手段这是上上之选。
　　但最根本的原因，不是其本事了得，是真正的裘千仞有真本事，一双铁掌横行江湖。
　　所以裘千丈伪装的难度已经下降了，这才有裘千丈屡屡成功。
　　此番例子也是如此，有奇人榜第一陈大先生这个人物，陈庆丰和裘千丈干的是一模一样的事情，心境附和裘千丈，契合度不断飙升。
　　从技能的角度来看，初次见面是先【伪宗师气度】发挥作用，然后被对方认可，才会引发脑补。
　　论能力，陈庆丰看来是【脑补】更玄乎，无疑是一个更强能力，但可惜论实用，解决自身困局的是【伪宗师气度】技能、
　　奇人榜第一陈大先生，那可是无上宗师的实力，只有（lv1）的技能不足。
　　看着三个技能后面的+号，随着陈庆丰确认自身想法。
　　【伪宗师气度（lv2）】
　　技能提升1级，效果乃是立竿见影，陈庆丰能够明确感受到，自己一举一动中，相比较晋升前，显现的更加得体。
　　具体的描述一番，就是如同行云流水，其中充斥着自然而然。
　　给人一股舒适，像是镶嵌于环境中，没有那一种格格不入，充斥着别扭之感。
　　然后就没了，再也没有什么其他变化了。
　　再具体的要描述一下，陈庆丰也描绘不出了，没啥太具体的感受了。
　　砰的一声，大门被推开。
　　陈庆丰目光不由的朝着大门的位置看去，看见来人后，浮现出浅浅的笑容。
　　陈庆丰此时已经切换下了裘千丈的人物卡，没有了裘千丈的人物卡，陈庆丰能够清晰发现，本来清晰的视野，再一次变的模糊起来。
　　甚至是体质都有着不小幅度的下降，裘千丈尽管年纪不小了，可相比较陈庆丰这病躯，俨然好了不止一倍。
　　立即换下裘千丈人物卡，是因为卫侯对自己知根知底，容易弄巧成拙，陷入到其他危机中，浑然不晓得自己一切，都已经被外人所知。
　　卫侯已经推开了院落的大门，一马当先的走入到了院落中，心事重重，略有怒气的卫侯，步伐匆匆走入，来到陈庆丰面前，站在陈庆丰面前居高临下的讲道：“刚刚发生了什么？”
　　“为何洪公公走前神色不愉？”
　　陈庆丰对于卫侯质问的态度，心中生出恼怒的同时，却也是心中凛然。
　　刚刚浮生出的小得意，消失的无影无踪，现如今受制于人，还未曾摆脱危险，要小心谨慎，步步为营，一步错，可就是步入万丈悬崖。
　　陈庆丰把刚刚事情，大约的描述一番，简单的一句话概括，就是这一次见面很成功。
　　卫侯神态缓和，亲自赔罪讲道：“刚刚是青孟浪了，还请先生不要怪罪。”
　　“青这就去问洪公公，何时贵人才会前来？”
　　卫侯来也匆匆，去也匆匆。
　　看着离开的卫侯，陈庆丰也起身，朝着院落外走去，刚刚来到院落外，再一次被拦截住了。
　　站在院落外的两位铁塔门神，亦如早晨时候的动作，不准许陈庆丰离开院落。
　　看着面无表情，一副赔礼的两位大汉，这二位言语客气，但就是不允许陈庆丰离开院落，看来是见不到贵人前，陈庆丰是无法离开的。
　　这卫侯是小心谨慎，怕出现意外情况。
　　陈庆丰看了一眼每日任务，这是破局关键，不允许离开院落，但任务肯定是要完成的。
　　要是能够获得一张双S级卡片，再也不会像是眼前这样被动。
　　公开授课，需要十人。
　　陈庆丰看着脸色黝黑的大汉，放弃离开的想法，思索了一二，这开口讲道：“去找十个人来此。”
　　“好。”
　　黝黑大汉未曾犹豫，直接一口答应，也不问什么缘由，只要陈庆丰不离开院落，一切条件全部都满足。
　　陈庆丰只是行动受到限制，但其他待遇依然是侯府中的客卿，具备的权力依然不小。
　　黝黑大汉没有离开，一旁的大汉转身离去了，看着黝黑大汉，沉默寡言，犹如一尊雕像一样，根本是一动不动，显然是侯府中的精锐。
　　没有让陈庆丰多等，另外一位就已经引领着十位奴仆，来到了陈庆丰面前。
　　每日任务，这很容易完成，完全就是系统给的贴心奖励。
　　刚刚要有所动作，陈庆丰不由的停顿一二。
　　不行。
　　自己不能这么随便。
　　得仔细，得认真，遂开口讲道：“有识字的吗？”
　　“有的话走过来，”
　　“然后，”
　　“出去把门关好。”


第六章 咱家不怕死

　　午时！
　　一轮大日高悬。
　　蔚蓝色的天空中，一朵朵白云缓缓飘动。
　　院落中微风吹拂，盛开的百花缓缓摇摆着，一共十位奴仆，自陈庆丰面前一字排开。
　　卫侯府，一门双侯，陈老侯爷十年前马踏南越，灭其国，掳其君，赫赫战功，名震天下。
　　卫侯府显赫朝堂，侯府中的奴仆衣着光鲜，彰显著卫侯府的财富，被叫唤来此的都是府邸中各位主子贴身。
　　陈庆丰开口后，一共走出了四位，显然都是认识字的。
　　这不由的让陈庆丰连连摇头，心中有着一股庆幸，果然自己还是反应过来了。
　　尽管陈庆丰不认为这十位奴仆，能够有着举一反三这种的天才。
　　穿越前的两千年历史中，真正能够自奴仆而起，终至庙堂之上，也就是卫青了，或者是其他反王了。
　　但不怕一万，就怕万一，谨慎一点好。
　　毕竟这每日任务弹性不小，S级和SS级的奖励差距明显。
　　离去了四位，留下了六位，但也看出了卫侯侯府的教育，识字率还是不低的。
　　目光自余下的六位一一扫过，最后陈庆丰缓缓摇头，这贴身的奴仆，他们地位不低，跟随着侯府中的各个主子，能够获得主子信任，那自然是有能力的。
　　就算是不识字，那也是很机灵，不然老实木那没能力，哪个主子会要，所以还是不合格。
　　看着一旁的黝黑大汉，直接摇手讲道：“换十位，要不识字的。”
　　略微迟疑一二，陈庆丰还是把心底中那句话加上了：“要那种白痴，看着就脑残的，智力低下听不懂人话的。”
　　这一句话刚刚说出口，陈庆丰就否决了自己的话语讲道：“等等！”
　　不是陈庆丰故意阻拦事情多，是系统传出了警告。
　　绝世坑师系统，是专门坑徒弟培养庸才。
　　但非是找一些傻子，就能够完成任务，这坑也得坑的有水准，就像是教育一样，你得让徒弟具备一种能够学会的资质。
　　也就是说脑子是正常的，不是要那种精神病。
　　大白话的宗旨就是学不会，而不是因自身智力疾病等等缘故，从而无法学习。
　　这倒是杜绝了直接找上一些傻子，就能够直接完美的完成任务了。
　　虽然有一些限制，但陈庆丰并未抗拒，因为这种怎么也要比教授徒弟成才简单多了，像是上一世培养出考清华北大的苗子简单，还是让学生课堂上学不会，最后直接去补习班简单。
　　这简直就是一目了然的事情，毫无对比性。
　　陈庆丰思考了一二，再一次开口描述起来讲道：“那种不机灵，看着就蠢，笨，脑子不灵光的。”
　　黝黑大汉沉默了一二，这才开口讲道：“好！”
　　大步的离开了，走出了院落把院门给紧紧关闭上了。
　　于此同时，一座衙门中。
　　洪公公端坐于太师椅上，背后乃是一副宽大的屏风，手中正持有一张张纸张，纸张雪白如雪，上面隐隐传出墨香。
　　洪公公正看着资料，上面详细记载着陈庆丰相关讯息。
　　天生白发，双眸有眼疾，视力有着障碍，各种明显特征都记录于上，下面是详细相关讯息。
　　皇城司秘密记录的档案，已经把卫侯等人寻找的目标，全部都查的清清楚楚，生平详细记录存放于皇城司天地玄黄四大秘库中的地字号秘库中。
　　陈庆丰，生于陈州，常水郡，陈家村，三年前常水郡大旱，颗粒无收，不得已背井离乡一路乞讨，于一年前至神都。
　　半年前被卫侯抓捕，开始教其读书习字，培养各种礼仪。
　　上面资料详细，卫侯府培养时期，教授读书，教授礼仪等等老师是谁，甚至是当时谁为其做饭，皇城司中都有记录。
　　洪公公嫩白的手掌，缓缓把手中的资料放下，光是看资料无任何发现，这就是一位普普通通的乡民。
　　仔细回想着卫侯府的一切，洪公公双眸深邃，浮现出思索之色。
　　当时一幕幕，也是破绽重重，那宗师气度，也是存在狐疑，是借助环境而成。
　　外加这不会作假的资料，洪公公对卫侯府中那位，是否为陈大先生表示深深怀疑。
　　是自己多心了，洪公公这么安慰自己。
　　但疑虑依然健在，只是远不如在卫侯府时那么相信了。
　　但这疑虑，存于心中，洪公公无法消解，卫侯府邸那一幕，犹如刀劈斧凿刻录在心中，再过五年十年，都不会自洪公公心中消失。
　　想要消解疑虑，途径不少，再去卫侯府邸一探，或者是前往圣上处，亲自询问圣上，这陈大先生到底是真是假？
　　洪公公想了想，放弃了去询问圣上，作为奴才不敢劳烦主子，实则心底中主观情绪还是不相信这陈大先生是真的。
　　还是要试探一二，亲自试探陈庆丰底细。
　　要是不能彻底消解疑虑，洪公公岂敢让九殿下去见对方，这样实在是太危险了。
　　一系列的证据，已经证明了自卫侯府邸中是洪公公自己想多了，哪怕其中有八成把握，是洪公公自己心里作用。
　　可洪公公依然不打算自己冒险，思索着到底如何不暴露，同时又能够试探的方法。
　　做人得稳，咱家身居高位，监视天下，可不能够犯险，陛下离开不了咱家。
　　咱家这可不是怕死。
　　绝对不是怕死才入宫学武的。
　　“干爹！”
　　“卫侯来了。”
　　细长的声音自房间中响起，洪公公深深皱着的眉头，却是不由的一缓，浮现出淡淡的笑容，洁白如玉的手指，掐着兰花指，温和的声音响起：“快请！”
　　“来的好，不如来的巧。”
　　“有卫侯去试探，咱家隐于幕后，也就不担心了。”
　　不久后，沉重的步伐响起，卫侯束手而立，大步流星的走入，看着洪公公先是一拜，然后开口问道：“不知道贵人定于何时来？”
　　洪公公看着卫侯，未曾正面回答，而是开口反问讲道：“咱家这次见了陈先生，对方礼数周到，侯爷这次可是立功了。”
　　先是夸赞了一番，洪公公其后话语一转讲道：“不过九殿下为陛下最为宠爱的皇子，那是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，不能有一丝一毫的风险。”
　　“尽管咱家也相信侯爷，可该做的事情不能马虎。”
　　“今夜侯爷亲自出手，咱家亲自一观，确认这陈先生不会武功。”
　　卫侯点头，应允讲道：“这是应有之意。”
　　“九殿下安全不能出错。”
　　洪公公浮现出笑容，卫侯测试，名正言顺，那位不会起疑，自己定能看穿虚假。


第七章 春秋五霸

　　下午！
　　夕阳西下。
　　阳光倒映着云朵，西方化为一片火红。
　　为了凑齐陈庆丰心目中的十位，可是费了一些功夫，毕竟这十个歪瓜裂枣，不，天才，倒是不怎么好凑齐。
　　侯府家大业大，但总归能够自侯府中生存的，大多数都是正常人，想要寻找那特殊的天才，也不是没有，但想要凑齐十位，就稍微的有着难度了。
　　其中有着难度，但侯府到底是侯府，具备着非同一般的地位和权势。
　　陈庆丰不管对方怎么凑齐这十位的过程，要的就是最后的结果。
　　目光看着面前这一位位眼神呆泄，看着木讷，双手指甲当中有着泥土，指甲黝黑的一位位男子，陈庆丰露出了满意之色。
　　这不少都是城外村庄中的农夫，他们才三十多岁的年纪，看上去犹如五六十一样，脊椎已经弯曲，根本已经无法站直了。
　　到了他们这年纪，已经被岁月磨去了灵性，想要听得懂大道理，那已经是不可能的事情了。
　　看着他们，陈庆丰连连点头，这一波稳了。
　　一挥手，示意黝黑大汉离去，看着他背对自己，大步离开的背影，陈庆丰突然叫住了对方讲道：“不要让外人进来。”
　　院门紧紧关闭，陈庆丰目光自十人中流转，这其中身份分为好几种，陈庆丰大致的判断出有农夫，其他就看不出来了。
　　倒是最后这一位一位男子，相貌却是粗犷，须发浓密，长发蓬乱，具体年岁看不真切，大致上要有二十多岁，不过这装扮可能显老，也有可能不足双十之数。
　　身着的麻衣，上面脏兮兮的，其他人和此人相比，显现的他们好了不少。
　　裸在外面的胸膛上，毛发也是较为浓郁，但依稀能够看见颜色艳丽的纹身，和其他站着的相比，这位端坐于地面上，眼神呆泄茫然，如同痴傻一样。
　　陈庆丰目光自其胸膛位置一扫而过，身体发肤受之父母，古代中纹身可不是混社会的，而是异族的象征。
　　断发文身，这是南方越人标志。
　　陈老侯爷马踏南越，灭其国，掳其君，这卫侯府邸中最不缺的就是越人奴仆。
　　都是当初那一战的战利品，
　　因为是越人的缘故，陈庆丰多关注了一眼，闻着鼻中不断传来的气味，是汗臭和其他味道夹杂在一起，不知道讲什么，心中较为茫然，这和提笔忘字，上网不知干啥一样。
　　教授什么也是有着限制的，不能够教授错误的一加一等于三，弟子学了错误的知识，就成为一名庸才，就算是完成了任务。
　　教授的知识是要是真的，理论上属于他们能够学会的范围，真实上就呵呵了。
　　拿眼前的例子，看见这位越人后，突然诞生出了灵感来，陈庆丰心中想到的是卧薪尝胆，直接公开讲上一堂国恨家仇的课程。
　　休说眼前这十位脑瓜子不灵光的家伙了，就算是原本第一批的小机灵鬼，那也是不会太懂。
　　家国天下，家在国先，国仇对他们太遥远了，吃饱肚子才是最香的。
　　要是讲神仙方，利用粪便当做化肥，然后增产的课程，这和农夫身份息息相关，没准有着一分可能爆种有着感悟。
　　这一波稳的一比，绝世坑师系统，贴心小棉袄的称号，这可不是白起的。
　　天才而不常有，庸才天下处处皆是。
　　陈庆丰看着一位位注视着自己的目光，平复了一下心情，然后徐徐开口讲道：“我卫侯府客卿陈庆丰，立志于传道天下，有教无类。”
　　“今日见诸位天资聪慧，为一时才俊。”
　　说道此处微微卡壳，脸色倒是微微红润了少许，到底第一次干，还是要一些面皮的，不要面皮的夸赞已经说不出口了，直接开始上正餐讲道：“为诸位讲授上古之事，春秋五霸中最后一位，越王勾践，希望诸位才俊有所感悟。”
　　“话说上古春秋，诸国争霸，齐国桓公九合诸侯，一匡天下，遂为天下诸侯共尊，为诸侯之长，为春秋第一位霸主。”
　　“后霸主之位历经晋文公、秦穆公、楚庄王，天下诸国相互征伐越为惨烈，吴王夫差为求称霸，领兵攻越国，越国不敌兵败。”
　　“越王勾践被抓到吴国，于是越王勾践看墓喂马充当奴仆......”
　　“越王勾践回国后，决心洗刷自己在吴国当囚徒的耻辱......直至击败吴国，兵临中原，北上称霸，为春秋五霸中最为一位霸主。”
　　陈庆丰是超常发挥，一番洋洋洒洒的话语中，说的是铿镪顿挫。
　　可惜一番声文并茂的举止和言辞，如同让人身临其境，但全部都喂了狗，眼前一位位一时才俊，非常符合预期，根本的没啥太大变化。
　　陈庆丰看着犹如木头人的众人，知道他们没怎么听得懂，顿时满意的点了点头。
　　也不问他们有啥感想，陈庆丰心思已经不在此地了，一挥手，无人动弹，很显然他们不机灵，领悟不了陈庆丰的意思，陈庆丰再一次挥舞着手臂，直接开口讲道：“你们都出去吧。”
　　听见陈庆丰的话后，一个个才领会过来，他们朝着院门外走去，不大一会走的干干净净。
　　陈庆丰看着黝黑大汉，重新把院门关的紧紧的，也转身朝着房屋中走去，同时看着视野中的每日任务。
　　这一行文字，在视野当中出现，却是没有影响到陈庆丰的视野，很玄奥，很不符合逻辑。
　　连忙的做到床榻上面，心神完全沉入于面前绝世坑师系统，这一次SS卡片已经稳了，不知道会不会抽出孙悟空，再不济哪吒也凑合。
　　我，陈庆丰，要无敌了。
　　【每日任务：公开授课，作为一位老师，岂能不会讲课，十人面前讲课。（已完成，可提交）】
　　任务已经显示提交，没啥好犹豫的，陈庆丰选择提交。
　　任务开始提交，文字一行行的出现。
　　【任务已提交，正在核算中。】
　　【完成度：（9\\10）】
　　【奖励正在计算！】
　　【奖励为最低值！】
　　【恭喜获得S-抽奖机会！】
　　麻麻批，是谁坑我，群众当中有坏人啊！


第八章 三千越甲可吞吴

　　S-！
　　陈庆丰志在必得的神态消失了。
　　慌了，彻底的慌了。
　　这是最低的奖励，要不是因为首次任务，奖励最低有限制，这肯定不知道低到何种程度了。
　　陈庆丰端坐在床榻上面，此时咬牙切齿，心态已经彻底崩了。
　　S-，S，S+，SS-，SS，SS+！
　　这可是相差了五个层次，陈庆丰脸都扭曲了，神态显现的较为狰狞，犹如恶鬼重现人间。
　　千防万防，还是让贼子混入其中。
　　陈庆丰仔细的回忆着，刚刚离去的那十位人物表情，借此判断到底是哪位坑了自己。
　　哪怕是极尽全力，不断回忆刚刚发生的一切，但陈庆丰回想一遍后，却是无奈的发现，这找来的十位人物，没有一位能够对的上号的。
　　一个个双眸茫然，呆泄，对于陈庆丰所讲述的卧薪尝胆，如同听天书一样。
　　难道这不是什么贴心小棉袄？
　　而是沙雕系统？
　　陈庆丰反复呼唤几句，系统冰冷无情，毫无任何反应。
　　一刻钟后，陈庆丰接受了事实。
　　非是系统出错了，而是自己找来的十位人物当中，他们当中有奥斯卡影帝。
　　其中嫌疑最大的就是那位越人，陈庆丰没有看出端倪，而是因为这卧薪尝胆讲述的内容和对方有点牵扯。
　　哎！
　　自己已经够小心了，先后排除识字的和机灵的，但依然失败了。
　　非是我军不给力，而是敌人有高达啊。
　　吃一堑，长一智，这次被人好好上了一课，下次，绝对不能够小看任何人。
　　陈庆丰深深的吸气，吐气，深呼吸下胸膛不断上下起伏着，借此平息着恼怒和崩溃的心态。
　　大约半个时辰后，陈庆丰这才把心态平复下来，也接受了这一个残酷的现实，没办法，生活得继续。
　　强自的压制下，把那十位找回来，直接给撕扯粉碎的想法。
　　如今生不由己，危险还没有摆脱，万事不能够由着性子胡来。
　　S-级抽卡机会一次。
　　这是自己摆脱困境的希望所在。
　　双眸中生出希望之光，已经把所有希望寄托于这一次抽奖。
　　【S-级技能卡使用中！】
　　【恭喜您抽中S-级技能：普通攻击！】
　　技能卡：普通卡
　　名称：普通攻击
　　状态：被动
　　品质：S-级
　　来源：《英雄联盟》
　　能力：想要攻击我就A一下。
　　那璀璨的希望之光，骤然间已经熄灭。
　　陈庆丰神色倒是未曾有大变，只是嘴唇轻轻蠕动，吐出：
　　“呵呵！”
　　二字。
　　人物卡难得，技能卡和物品卡好得，这一次获取S级奖励，陈庆丰不是没有心理准备，但架不住这技能太坑了。
　　普普通通的介绍，唯一出彩的就是品质是S-级，无瞬间移动，也无缩地成寸，什么时间，不死更是一个也无。
　　上了S级的能力，就算是最弱的S-，你给一个闪烁技能，这个不过分吧？
　　都是些什么鬼玩意？
　　没有一个正面能打的能力。
　　陈庆丰瘫痪在床榻上面，眼眸中无神呆泄，能够平安的逃脱出囚笼，依然是任重而道远。
　　好好休息，准备着半夜刷新的每日任务吧。
　　于此同时，卫侯府邸偏僻的杂院中。
　　一位披头散发，身着麻衣的越人，正自房间中来回踱步。
　　其胸膛正上下起伏，呼吸声较为粗重，剧烈喘息的声音，像是沉闷的鼓声，不断的响彻在房间中。
　　那茫然的双眸，此时犹如雄鹰一样锐利，又如同一柄锋利的三尺宝剑。
　　预示着此刻其内心中复杂。
　　越王勾践，卧薪尝胆，终于十年生聚，十年教训，一雪前耻，非但覆灭吴国，报了国仇家恨，还提兵北上，称霸天下。
　　每每回想起来，这等人物让人心驰神往。
　　越人一把的扯开衣衫，胸膛上面茂密的黑色胸毛露出，下面掩盖着纹着的图案。
　　这是一条蜿蜒的长蛇，大部分被遮掩起来，只能够依稀看出一部分。
　　越人生于南方，自幼纹上图腾，借此获得力量，其中蛇形、鸟形、鸟头鱼身形、马形、太阳形、人像形种种数不胜数。
　　蛇形乃是其中最为普遍之一，但此刻越人蛇首的位置，伴随着越人手掌轻轻抚摸而过，隐约间生出角状，但伴随着粗糙的手掌而过，消失的无影无踪。
　　这非是蛇首，而是龙首。
　　这是越人王族才具备的龙形。
　　大越灭国，已经有十年了。
　　自己于此地浑浑噩噩，每日间苟延残喘，这样就算度过一生，这不是自己想要的。
　　越人神态坚定，心中默默念叨：“父王对不起了，浪费了您一番苦心。”
　　“可孩儿不想庸庸碌碌活过一生，灭国毁家之仇不得不报。”
　　“苦心人，天不负，三千越甲可吞吴。”
　　“勾践可以，孩儿也可以，从今日起，我就叫勾践，一日不曾复国，一日不复真名。”
　　越人，不，勾践双眸中的神采逐渐暗淡。
　　大越复国，非是一朝一夕之事。
　　如今当务之急乃是获得怎么复国，勾践智商在线，不会认为刚刚获得的故事，直接就能够让自己获得复国的方针。
　　自己没有主意，但勾践并不急。
　　因为奇人榜第一，陈大先生有。
　　天生白发，生有异瞳，色泽灰白。
　　这位风云录上介绍的特征，实在是太明显了，勾践哪怕是隐匿于卫侯府邸，一直浑浑噩噩，但风云录还是有所接触。
　　就算是自身不晓得，平常其他人也会谈及，时间久了多多少少，不看也都知道了。
　　自己隐藏卫侯府邸十年，昔年不知道付出了多少代价，这才隐瞒了天下，但这都无法逃脱陈大先生的法眼。
　　这一篇卧薪尝胆，勾践不认为陈大先生是随意而讲，这根本是有备而来，专门为自己讲述的。
　　对方挑动自己对干国仇恨，为的就是搅乱天下，必然有复国良策教授自己。
　　今夜就去见陈大先生，趁着夜色必须离开，既然已经暴露，那么自身已经不安全了。
　　这是阳谋，就算是自己晓得要是和对方接触，将会成为对方手中一枚棋子，但勾践依然心甘情愿。
　　只要能复国，能够报仇，这就足矣。
　　不由的低声开口称赞讲道：“不愧是陈大先生，奇人榜第一，九州第一智者。”
　　“天下最为危险的人物！”


第九章 请师傅传我复国之策

　　夜色迷离。
　　犹如雾气般弥漫于大地，天地间一片寂静，时不时唯有知了的声音，自黑暗中的角落中响起。
　　院内百花盛开，房檐下高高悬挂着大红灯笼。
　　红色的光芒寸寸的蔓延，逐渐的驱散迷离的夜色，把院落照耀的如同白昼。
　　院落中一张桌子，正摆放于房门口位置，正处于大红灯笼光芒照耀的中心位置，桌子上面摆放着文房四笔墨纸砚等等。
　　平铺开一张白纸，用长方形的镇纸压在上面，陈庆丰轻轻挽着自己宽大的衣袖，用手指的狼毫笔蘸了蘸墨水。
　　练字，能够提升自身个人修养与文化素质一系列的好处，但陈庆丰最看重的是修心养性。
　　身陷囹圄，不能自主，心中生出急躁和焦虑，这是必然的事情，所以修心养性这是至关重要的。
　　得益于上一世的键道修为，自然晓得每遇大事，不能急，必须要冷静。
　　手中狼毫笔游走之间，一横已经写下，再是一动，就是一撇。
　　一共两笔，―丿。
　　陈庆丰要写上一个【不】字，余下未曾写出的是动，如，山。
　　一共四字，不动如山！
　　刚刚动了两笔，突然独院高墙之外，窜出了一道黑影。
　　黑影迅捷，如同虚幻，横跨十余迷的位置，一下子来到陈庆丰面前。
　　突然大变活人，陈庆丰未曾有任何的准备，心中突然慌乱，本能的闪躲，动作较为仓惶，不小心碰到了身前的桌子。
　　桌子晃动起来，上面的墨水掀翻，墨水四处的洒落。
　　黑影犹如泡影，骤然间自陈庆丰面前消失，自陈庆丰背后的位置，一只手已经伸出，轻轻的拍在了陈庆丰肩膀之上，然后犹如闪电收回，迅疾的抓住了陈庆丰的手臂，两根手指搭在了陈庆丰手腕上的脉络上。
　　如蜻蜓点水，一碰一收，当陈庆丰反应过来时，那一道黑影已经消失无踪。
　　唯独留下凌乱的陈庆丰，一个踉跄摔倒在地面上，看着晃动的桌面，剧烈的大喘气，预示着此刻紧张慌乱的心情，没敢大喊大叫，生怕引起黑影的杀机，一直端坐了大约一刻钟的时间。
　　陈庆丰这才站起身来，看着桌面上的白纸，上面不少不为已经被墨水侵染，伸手抓起纸张，揉成了一团。
　　经过一段时间平复，陈庆丰已经反应过来了，呼唤外面护卫的想法也消散了。
　　如今自己是在侯府中，卫侯一门双侯，显赫朝野，卫侯虽不如陈老侯爷马踏南越，一战灭国，一身武功功参造化，但也是家学渊源。
　　神都本就是防御森严，权贵居住的区域乃是巡防种地，侯府的防御力量不弱，种种因素合在一起，侯府犹如天罗地网一样。
　　不可能毫无任何声响，直接潜入到这里，然后和自己开一个玩笑。
　　非是外人，而是内贼，应该是卫侯的人干的。
　　卫侯为什么要试探自己？
　　是验证自己到底会不会武功？
　　这不应该啊，自己底细如何？卫侯怎么会不清楚。
　　难道是贵人的缘故，生怕自己懂得武学，面见贵人时诞生意外。
　　想了许久，陈庆丰唯一觉得这一条靠谱一些。
　　另外一处角度，时间微微提前一点。
　　当陈庆丰自院落中开始铺开纸张，准备开始写字时。
　　独院高大的墙壁上面，不知道何时已经站立着一道道身影，其中卫侯宽大的衣袖合拢，衣衫自夜风中徐徐抖动。
　　站在一旁是一位身着黑衣，全身包裹于其中，唯独一双眼睛露在外面，恭恭敬敬的侍立着一动不动。
　　卫侯右边位置，乃是一位面白无须的宦官，浮现着浅浅的笑容，手中持有一面巴掌大小的兽纹铜镜，上面正投放着虚幻之光。
　　洪公公端坐于太师椅上的身影，正呈现于高墙之上。
　　洪公公犹如幻影，随着夜风吹拂，犹如水面不断荡漾。
　　“侯爷，可以开始了！”
　　洪公公的话语响起，犹如真身于此，声音清晰传入到了卫侯耳中。
　　卫侯缓缓点头，对着一旁的黑衣人一挥手，看着黑衣人冲下高墙，直接朝着陈庆丰发起袭击。
　　接下来一系列的动作，全部都映入众人眼中，不到十个呼吸的时间，黑衣人已经再一次返回于高墙之上，沉声开口讲道：“侯爷亲自试探过，对方经脉中不存在内力。”
　　“根据本能反应，也不存在外功根底。”
　　卫侯缓缓点头，看向一旁的宦官问道：“可有图腾之力，西域异术，道家法术等等波动？”
　　宦官微微摇头，略微尖锐的嗓音响起道：“乾坤法令并无异动，对方只是一位普通人。”
　　回答了卫侯后，宦官看向洪公公，也回复讲道：“能够确定，这位陈先生毫无任何威胁。”
　　洪公公缓缓点头，兽纹铜镜生出波动，光芒消散一空，一切恢复平静，洪公公幻影已经消失不见。
　　远在皇城司中，洪公公伸手缓缓拾起桌面上的一份资料，仔细又观看了一遍，然后缓缓放下，微微摇头讲道：“咱家疑神疑鬼了。”
　　“陈大先生不过是陛下戏言，非是一位真正存在的人物。”
　　“看来该安排九皇子和这位陈先生一会了，到时候满足了九皇子的兴趣，这一件事情也该彻底结束了，咱家也能够给陛下交差了。”
　　洪公公缓缓站起身来，九皇子贵为皇家贵胄，圣上血脉，一时兴起，下面的人却是要忙断腿。
　　不知道花费多少成本，为的就是博取九皇子一笑。
　　侯府中，高墙上面其他人皆以离开，唯独剩下卫侯驻足于此，凝视着下方的陈庆丰。
　　洪公公连续的举动，有一些违和，让卫侯生疑。
　　这位洪公公到底要干什么？
　　测试一番也就算了，但这请来乾坤法令，事情就变的诡异。
　　乾坤法令乃神都镇国之器，维护神都重宝，就算皇城司位高权重，有监控天下之权，可请来乾坤法令也不是一件简单事情，涉及到其他方方面面不少地方机构。
　　吹着冷风良久，卫侯也未曾想明白，已经撤掉了掩藏的禁制，正打算离去的时候，突然停止了步伐，看着独院翻墙而入的身影。
　　“请师傅传我复国之策！”


第十章 弟子，懂了

　　夜空似藏青色的帷幕，点缀着闪闪繁星，让人不由深深地沉醉。
　　明镜般的月亮悬挂在天空上，把清如流水的光辉泻到广阔的大地上。
　　勾践翻墙而入，直接跪拜于地面之上，月亮挥洒的光辉犹如一件轻纱，正披在勾践身上，衬托出勾践此刻肃穆庄重。
　　陈庆丰目光炯炯，看着五体投地，大礼跪拜的男子。
　　陈庆丰一眼就认出对方到底是谁了？
　　这就是中午听自己讲课的那位越人，现如今对方的动作，已经实锤了，这位越人就是坑害自己的那位。
　　自己和他无冤无仇，为何如此害我。
　　陈庆丰回想着自己SS+的奖励，已经锐减到了S-，心中不由的一痛。
　　陈庆丰有心一巴掌，直接拍死眼前这个孽障，你要是聪慧装什么傻子，简直是坑死老子了。
　　但手掌刚刚抬起，陈庆丰目光一凝，注意到了越人抬头那一双眼眸。
　　那犹如鹰眸，蕴含着一股锐利，像是一柄宝剑，直接朝着陈庆丰刺来。
　　眼前这位越人和白日间截然不同，简直就不是一人，尽管相貌没有变化，但那气质已经有着翻天覆地的变化。
　　白日时浑浑噩噩，不知目标，眼神散漫无光。
　　但现在锋芒毕露，犹如出鞘的宝剑。
　　茂密浓郁的胡须，犹如一根根钢针，粗犷的相貌宛如一头野兽，狂野的气息足以撕裂任何目标。
　　打不过啊！
　　我要是激怒了对方，会不会被撕碎了。
　　陈庆丰脑海中瞬间的浮现出此种种想法来，这一位和刚刚那黑衣人不同。
　　黑衣人来的快，跑的也快，大约乃是卫侯的人，但这位平日装疯卖傻，刻意的隐藏自己，这一看就非是卫侯的人了。
　　抬起的手顺势向上勾动，示意越人可以起身了。
　　越人依然跪拜于地面上，未曾站起身来，额头再一次碰触到地面，磕头的动作很猛，陈庆丰都清晰的听见了声音。
　　在抬头额头上面沾染着泥土，有着石子已经蹭破皮流出了血液，泥土和鲜血沾染在一起。
　　肃穆的面颊上须发抖动，配合着额头上面的泥土和血液，越人看上去显现的较为狰狞，像是一位正在苦苦忍耐，即将要爆发吞噬人心的恶鬼。
　　这磕头越猛，证明着对方心中一股气堆积的越旺，要是一朝爆发出来，怕是要匹夫一怒，血溅五步。
　　陈庆丰沉默，未曾再一次开口。
　　四方寂静无声，院子中的气氛一下子压抑。
　　眼前这位越人应该是中午时犯下的错，当时自己为了观看清楚，来者的面目表情和衣着等等，陈庆丰是动用了裘千丈人物卡。
　　自己视力有问题，这裘千丈人物卡是不得不用。
　　当时自己没有事先准备，这【伪宗师气度】不会起效，但【脑补】效果应该激发了。
　　配合着自己奇人榜第一，陈大先生的身份，外加卧薪尝胆中越王勾践的事迹，一下子戳中了这位越人的软肋，因此引发了眼前这一件事情。
　　越人把自己当做真的陈大先生，想要借助着九州第一智者复国。
　　想通了此点后，陈庆丰心中暗骂了一声，下一次得注意了，没啥乱说啥，老老实实的讲齐桓公尊王攘夷不好吗。
　　陈庆丰一言不发，凝重的气氛下，反倒是勾践忍耐不住。
　　抬头看着陈庆丰，率先开口打破沉默讲道：“十年前大越国战，战前父王自知，凭借大越国力，不足以对抗北干，三位皇兄皆以壮年，不好隐藏，唯有我当时年幼，为此父王动用宗庙之力，寻找替身，封印图腾。”
　　“大越灭国，而我因父王事先安排退路，当了陈侯战利品，于侯府中为奴为仆，因此成功逃脱一劫。”
　　“根据父王安排，当三四年后事态平稳，我自可遁去，寻找一偏僻之地安度余生，终生富贵不绝。”
　　“但我不甘心，身为人子，国仇家恨岂能不报。”
　　“我大越国宝，星纹宝山，如今正在前院当做假山，衬托出陈侯赫赫战功。”
　　勾践咬牙切齿，神态浮现出愤恨之色，多年积怨未曾随着时间流逝而消散，反而这一股怨气越来越旺盛，只差一丝火焰点燃，然后凶猛的爆发。
　　“师父今日午时举动，我晓得正是为我而来。”
　　说道此处，勾践微微停顿一二，然后才继续讲道：“师父为九州第一智者，挑拨权相杨若无弑杀末帝，推动三妖覆灭大离镇国道宗太上道，一己之力颠覆大离。”
　　“这次入神都，师父当是为了颠覆大干而来，弟子为大越四皇子，举大越遗族之力，甘愿为师父手中棋子，只求大越复国成功，弟子赴汤蹈火，在所不辞。”
　　陈庆丰神色肃穆，下意识的摇头，心中却是惊涛骇浪，自己明明加点不是脑补，这家伙竟然想了这么多。
　　看着陈庆丰摇头，勾践先是一愣，大约三四个呼吸后，勾践反应过来讲道：“师父为九州第一智者，是弟子想错了。”
　　“师父学究天人，岂是弟子能够揣摩的。”
　　“还请师父传授弟子复国良策！”
　　陈庆丰看着越人，心中思索怎么度过这一关，复国之策，自己几斤几两，陈庆丰心中还是有点逼数的。
　　眼前这位不是傻子，乱说肯定不行。
　　好好说，也说不上来，所以只有等时间，等待着院落外的守卫发现不对，一位大活人来了，光是呼吸就能够听出端倪来，拖时间这才是活命的机会。
　　怎么拖时间，笑就好了。
　　爱笑的男生运气不会差。
　　陈庆丰看着面前的越人笑而不语。
　　越人也看着陈庆丰，时间一点一滴过去，等待的陈庆丰心中焦躁，生怕眼前这位越人暴起，这侯府的守卫不想的时候，一个个的那个勤快，拦着自己不让出去，但现在想要他们来了，一位位都消失了。
　　院子中来了外人，竟然一位位没有反应，统统都是废物加饭桶。
　　突然，跪在地面上的越人浮现出惊喜之色，狂喜的开口讲道：“弟子知道师父的意思了。”
　　你知道了，我怎么不知道。


第十一章 脑补狂魔第二弹

　　夜色迷离。
　　阵阵凉风迎面吹来。
　　勾践蓬头散面的发丝，正随着夜风摇摆。
　　一双眼眸炯炯有神凝视着陈庆丰，狂吸之色浮现而出，茂密的浓须随着大笑抖动。
　　喜悦的声音自院落中响起道：“弟子懂了！”
　　“师父贵为九州第一智者，此番入神都，岂能是专为弟子一人而来，要是弟子判断不出错的话，北干九皇子，就是师父这一次的目标之一。”
　　说道此处勾践微微停顿，继续开口后，语气当中浓浓的喜悦，简直不加以任何掩饰，任何人都能够听得出。
　　“九皇子为北干皇帝幼子，就算弟子于卫侯府邸中少有外出，也是晓得北干皇帝最为宠爱幼子。”
　　“而师父盘踞于卫侯府邸，就是要借助着卫侯见这位九皇子，好挑动起对方野心，从而自祸乱北干内部。”
　　“这位九皇子受北干皇帝宠爱，本就引起其他诸位皇子敌视，尤其是北干太子英年早逝，东宫储君之位空悬，这位九皇子生于皇家，心中岂能没有野望。”
　　“自古以来，皇位传承，立嫡立长，这位九皇子非长非嫡，只要引得这位九皇子野心爆发，北干内部大乱不远了。”
　　勾践语气中充斥着畅快，挥斥方遒，双眸中浮现出野望。
　　“北干皇帝位列风云榜天榜第一，拳压天下，一人敌国，可如今他老了，当初争夺天下时，留下的伤势已经爆发，寿命已然是不多了。”
　　“只要北干皇帝一死，诸子争位，北干大乱，这就是师父给弟子的机会。”
　　“现如今不需要弟子去做什么，只要弟子返回南越，暗中开始积蓄实力，等到北干乱起，弟子趁势而起，驱逐北干官员，自可光复大越。”
　　夜色迷离，房檐下的大红灯笼，不断弥漫出火红色的光芒，驱散着四方的黑暗。
　　陈庆丰自光芒下，微笑如故，笑的犹如桃花。
　　此时缓缓点头，像是认可面前勾践诉说的话语，实则内心中已经绝望了。
　　这眼前的越人，不愧是南方的蛮夷，脑瓜子就是不灵光，一番脑补下，竟然产生了如此之多的想法。
　　甚至是很多事情，只是晓得其中一部分，就把余下的自动脑补补全了。
　　而且最为关键的是，陈庆丰竟然发现这越人还不是瞎说，一番话语有理有据，要不是陈庆丰知道自己几斤几两，还真的相信了，自己这次来是乱大干天下的。
　　这【脑补】用好了，真的乃是神技。
　　只是现如今陈庆丰不需要弄这一些，这完全就是惹是生非。
　　内心中斟酌着用词，要符合当前人设，这么久时间外面一点响动没有，对于卫侯府邸的护卫，陈庆丰已经是不指望了，现在要把眼前的越人忽悠走，沉吟一二后徐徐开口讲道：
　　“一鼓作气，再而衰，三而竭！”
　　“复国本就艰难，一次不成，二次，三次，心气一失，未来希望渺茫，南越复国，要慎重而为。”
　　“送你八字！”
　　“北干不乱，不可妄动！”
　　越人再度叩首，语气沉声道：“弟子晓得了。”
　　凝视着越人敏捷的翻墙离去，陈庆丰心中松了一口气。
　　陈庆丰说这八个字，可不是为了让越人复国，而是为了让越人安稳，不要闹出事端来，然后把自己卷入到其中。
　　现在陈庆丰朝不保夕，不想在出意外了，只要这越人不闹，那么今晚这一次的事情就影响不大。
　　不求越人遵守多少年，只求越人老老实实一段时日即可，到时候自己已经成功的脱离卫侯府邸的牢笼。
　　然后离开神都去一处偏僻之地，先隐姓埋名苟上几年，等到自己三年碎星，五年成仙，到时候再出来浪，就算这位越人再怎么闹腾，陈庆丰心中也有底气。
　　陈庆丰转身要走入屋中，但刚刚扭转身躯，眼睛余光却是注意到高墙上面，却是仿佛是有着一道影子。
　　此时正用着裘千丈人物卡，视力一切正常，不像是真身原本的白内障，视力已经开始下降。
　　有完没完了。
　　这一夜，怎么老出现意外。
　　陈庆丰心中诞生出无边怒火，像是即将爆发的火山，无数的岩浆正在酝酿。
　　这是由朝不保夕，憋屈，害怕，担忧种种负面情绪从而引发的情绪激动。
　　手中抓着纸团，正掩盖于衣袖之下，此时本能的一甩衣袖，纸团已经被陈庆丰朝着看见的目标扔出了。
　　刚刚扔出纸团，陈庆丰心中的火焰，一下子宣泄的干干净净，人也冷静下来。
　　陈庆丰害怕了，冲动，自己太冲动了，这要是敌人怎么办？
　　面容上浮现出少许的苦涩，自己到底乃是俗人，这最近压抑的负面情绪，一下子不受控制的爆发了，竟然敢对暗中不知深浅的敌人挑衅了。
　　陈庆丰不敢耽搁，大步流星的朝着房屋内走去，几步间就已经冲入到了房屋中，房门也被陈庆丰紧紧的关闭上了。
　　陈庆丰也算是看出来了，这一世具备着超凡之力，光是裘千丈这武力值，只要能够闯入卫侯府邸的，杀死自己不是什么难事。
　　挣扎？
　　没有那个必要了。
　　要是敌人自己必死无疑，类似刚刚越人那种好运，陈庆丰不认为还有第二次，要是卫侯府邸的人，自己什么事都不会有。
　　直接来了一个眼不见，心不烦。
　　陈庆丰躺在了床榻上面，眼睛一闭，想要不管外面之事，但心中的害怕，无法彻底消除，心跳速度不由的加快。
　　半响，房门没动静，基本上外面的人是卫侯的人。
　　一幅幅画面，自脑海中生出，是卫侯府邸的人，听见了自己和越人谈话，这会引发误会。
　　自己到底该怎么做？在这囚笼中，朝不保夕，多做多错，不做不错，可自己不做，又骗不过越人。
　　自己实在是太难了。
　　与此同时，房屋外面。
　　卫侯浮现出惊骇之色，肝胆欲裂，一股恐惧油然而生，望着手中的纸团。
　　不由的缓缓打开，看着上面一横一撇，这应该要写的是一个不字。
　　不对。
　　这是要写的死字。


第十二章 普通一击

　　时间线微微提前。
　　高墙环绕房屋，卫侯站在高墙上面，居高临下的凝视着跪拜于地面上的一位越人，倾听着越人的言辞，伴随着越人诉说，卫侯的脸色越发难看。
　　双眸中冰冷的杀机，正在不断的酝酿。
　　国恨家仇！
　　其中国恨乃是大干，家仇这说的就是自己一家子。
　　十年前自己父亲，登台拜将，兴马步军百万南下攻越。
　　三战三捷，先破南越锐士，再破百兽之军，最终借助天璇铁骑，马踏越都，一战功成，灭其国，掠其君。
　　南越皇族，十室九空，其中罪魁祸首，首推自己一家。
　　一门双侯，世袭罔替。
　　这是父亲拿天璇铁骑换来的，此灭国一战，天璇铁骑惨重重创，自军中挑选百战之兵容易，但天璇铁骑最为重要的乃是战阵和天马。
　　天马生育困难，经此一战，如今已经过去十年，至今天璇铁骑元气为复。
　　想要恢复昔年盛况，八千天璇铁骑的规模，这不知道要何年何月了。
　　卫侯宽大的衣袖抖动，手掌微微抬起，但旋即却是选择放下了，现在不适合动手，眼前这一幕的发生，却已经让卫侯把许多不明白的事情想通了。
　　洪公公的诡异态度，甚至是不久前的试探，卫侯仔细想来，心跳的速度不由加快。
　　砰砰砰！！！！！！！！
　　一系列的心跳声，描绘着此刻卫侯已经紧张起来。
　　这洪公公应该是发现端倪了，心中不由的暗骂了一声，这洪公公自己躲在皇城司，然后凭借宝物远程监视，把自己当做了炮灰，前来此地试探这位陈大先生。
　　第一次，卫侯迟疑了。
　　不知道眼前这位是否真的是陈大先生。
　　内心中的倾向卫侯是不信的，因为对方这半年来的一举一动，全部都在卫侯的监视下，要是陈大先生这等无上宗师，奇人榜第一，九州第一智者。
　　如普通人被自己摆布，这有一些不太可能，要知道自街道上面劫走后，半年来读书习字，手段可不柔和。
　　但刚刚越人的话语，揭露出来的隐秘，绝对不是普通人能够做到的。
　　卫侯陷入迟疑不定，最后一咬牙，不试探一番，卫侯心中不甘，要知道对方乃是无上宗师的话，自己这样的角度，绝对的能够被发现。
　　既然无法隐藏下去，那么肯定要一个结果。
　　卫侯看着院落中已经离去的越人，对于那位混不在意，只要对方还在神都中，就绝对无法逃脱追捕。
　　对方想要离开，那是不可能的，太小看开国侯府的力量。
　　卫侯刚刚向前移动几米，一片片树叶横立于前方，卫侯踩踏着树叶前进，就已然看见陈庆丰有了动作，宽松的衣袖一甩，手中揉成一团的纸团，直接朝着自己扔来。
　　卫侯不在意纸团，而是在意陈庆丰的目光。
　　陈庆丰看见自己了，发现了自己的身影。
　　这不可能？
　　陈庆丰天生白发，身怀异瞳，色泽灰白。
　　这异瞳非是天生，而是后天得病而来，视力已经受到了影响，卫侯处于的方位，陈庆丰肯定是无法看见的。
　　陈庆丰身体健康和疾病，卫侯都了如指掌，要比陈庆丰知道的还详细。
　　正是晓得此点，卫侯果然的后腿，犹如一道旋风冲出。
　　既然陈庆丰的眼睛疾病是假的，那么陈庆丰其他情况也不可信了，负责此事的可都是侯府中的老人，绝对不会背叛侯府，不是他们的错，是陈庆丰动的手段，欺瞒够了医者诊断。
　　对于这位陈庆丰为陈大先生，卫侯内心中已经有一些相信了，但没有确凿的证据，并未是百分之百相信。
　　退到了高墙上面，卫侯眉毛拧成一个川字，内心中心事重重，正在思考着得失。
　　复杂的目光突然注意到了一点，看着面前缓缓飘来的纸团。
　　内心中惊恐，这纸团在半空中的速度不快，称得上极为缓慢，本该早就已经丧失力道，要跌落到地面上了。
　　可纸团晃晃悠悠，依然继续前进，朝着卫侯的位置奔来。
　　卫侯目光炯炯注视着纸团，以卫侯的家学渊源，少年天才，目光何其精准，判断出的结果绝对不会出错。
　　这纸团上的力道，飞不出一米，但偏偏此刻大错特错。
　　这纸团前进了三米，距离卫侯已经一米的位置，依然还在不断前进。
　　卫侯见此不由的抽身爆退，一瞬间横跨十余米的位置，已经退出了院落的范围，并且位置也转变，纸团正朝着南方，而卫侯拐了个弯，已经到了西南方的位置。
　　夜色中卫侯平静的看着纸团，越看双眸中的神色越为震惊。
　　纸团晃晃悠悠，依然朝着卫侯而来，不论是卫侯是否改变方向。
　　连续转变十余个方向，纸团还在前进，一道劲风吹出，纸团碰触劲风直接冲天而起，但大约一会功夫，纸团又重新出现于卫侯视野中。
　　先后几次尝试，这纸团仿佛是不落入卫侯手中誓不罢休。
　　普通一击，看似普通，但实则品级是S-，出自英雄联盟，自然具备着英雄联盟特性，普通的攻击是绝对不会落空的，不论是你是否移动，还是冲出了视野范围。
　　卫侯看着晃晃悠悠而来的纸团，心中一片冰冷，这就是警告。
　　卫侯伸出手，纸团准确无误落入手中，纸团落下后不再动弹，卫侯能够双眸打量，能够清晰看出这是普普通通的纸张，上面竟然连一丝内力痕迹都不存在。
　　一丝惊恐自卫侯心中出现，这等神乎其神的手段，自己根本无法抵挡，要是扔的不是纸张，是锋利的刀剑，卫侯晓得自己肯定会死。
　　缓缓的打开纸团，看着一横一撇，这是写一个不字的前两笔。
　　这是不让自己不能把此事说出去，也不能够有异动。
　　不对，这不是不字、
　　也是一个死字开始写的前两笔。
　　要是说出去，有其他动作，自己就会死。
　　恐怖。
　　实在是太恐怖了。
　　卫侯额头上面，冷汗一滴滴的不断流淌下，顺着自己的鼻梁落下。
　　已经事先早就预料到了一切，知道今晚会试探，自己会窥视，所以事先写好了这纸张。
　　回想着对方扔出纸团，直接回返房屋的动作，这充斥着从容不迫，一切皆已经料定。
　　真不愧是九州第一智者。
　　自己竟然招惹了这样恐怖的人。


第十三章 吃饭误事

　　一夜无话！
　　陈庆丰怀着忐忑，不安，心慌等等情绪躺在床榻上面，不知道何时沉沉的睡去。
　　第二日，光芒万丈，一轮大日高高悬挂于天空之上。
　　刺眼的光芒自窗外照射入屋内，正在沉睡中的陈庆丰也有所感应，不由的睁开了眼睛，入目的是耀眼的光芒，下意识的眨动着眼睛。
　　缓缓端坐起来，陈庆丰先茫然一下，然后昨夜先后发生的一件件事情，犹如潮水一样源源不断的涌入，陈庆丰安稳的一颗心，又一次忐忑起来。
　　卫侯要是晓得了自己昨夜的话语，知道了自己和卫侯仇人的话语，要是问罪的话，自己怕是必死无疑了。
　　不。
　　昨夜发现负面情绪，又好好的睡了一觉，脑瓜子恢复了灵活。
　　这么久都没有动静，这情况是不对的。
　　按道理要是卫侯的人，会把事情第一时间禀告给卫侯，然后卫侯会迫不及待前来问罪，但上述一切皆没有发生。
　　那么情况唯有两种，那不是卫侯的人，卫侯不知道，或者是卫侯心有顾忌，不能对自己下手。
　　相比较第一种，显然是第二种可能性更大。
　　其缘由的话，应该是贵人要见自己，毕竟那位前来的公公，已经说明了贵人身份。
　　想到此处陈庆丰的忐忑，不由的舒缓了一些。
　　陈庆丰晓得自己没有脱离危险，只是暂时是安全的，在贵人没有丧失对自己兴趣前，卫侯心有顾忌，不敢下手。
　　但指望着贵人的庇护，那是不可能的，喜新厌旧，这是人的本性，对于贵人而言这是天性。
　　回想着自己上一世，今日喜欢空姐，明日喜欢护士，足以说明了一切。
　　轻轻抚摸着自己的太阳穴，陈庆丰缓缓柔动着，借此按摩舒缓自己的压力。
　　这几日的时间，风云变幻，尤其是昨日，发生了太多的事情，每一件事情像是一块块岩石，压在陈庆丰肩膀上，让陈庆丰有一些喘不过气来。
　　舒缓了一二后，陈庆丰看向自己的贴心小棉袄。
　　想要破局，唯有依靠它了。
　　每日任务，已经成功刷新。
　　【每日任务：城外授课，于城外在五人面前讲课，奖励：一次抽奖机会！】
　　陈庆丰默默的观看着，这和上一次的任务极为类似，不同也就是要在城外了，这增加了难度，但人数上面却是减少，这又减少了难度。
　　可陈庆丰见此任务，眉头紧紧的骤起，已经拧成一个川字。
　　休要说出城，现在陈庆丰就连走出卫侯府的权力都没有，能够活动的区域只有这一个院落。
　　要是硬要走出卫侯府，肯定会招惹到卫侯，这会途胜变数。
　　可每日任务，必须完成。
　　不论有什么困难，还是什么艰难险阻，这都必须完成。
　　陈庆丰神态坚毅，要是完不成，没有力量破局，那不过是早死和晚死的区别而已。
　　我辈穿越者，何惜一死。
　　陈庆丰穿戴好衣衫，刚刚走出房屋后，仿佛是听见了响动，院落的大门打开，一位精壮犹如铁塔的大汉已经走入，还是那一位皮肤黝黑的家伙。
　　对于这位黝黑大汉，陈庆丰心中略有怨气，造成自己一次危机的，就是眼前这家伙守护不力。
　　要是能够拦截住那越人入院落，也就没有昨日那么多的烦心事了。
　　黝黑大汉不晓得陈庆丰心中想法，此时黝黑大汉手中端着茶盘，茶盘上面摆放着精心熬制的红枣粥和点心。
　　来到近前后黝黑大汉讲道：“先生起的晚了，厨房先弄一些粥和点心，要是不满意的话，还想吃点什么，可吩咐厨房，为先生准备。”
　　陈庆丰看着红枣粥，腹中略微饥饿，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　天大的事，也得吃饭。
　　让黝黑大汉把早餐放下，也没去看离去的黝黑大汉，陈庆丰打算先吃早饭。
　　不大一会，丰盛的早餐已经下肚，值得一提的是，水煮蛋多吃了几个，有一点撑得慌，陈庆丰抚摸着自己略微圆滚的肚子，知道这会影响自己行动，所以先歇息一会，消消食。
　　陈庆丰依靠着在床榻上面，重新整理一下，当前自己具备的能力。
　　裘千丈人物卡，契合度已经达到了80%，那越人身份不低，乃是南越王族，在其他王族被屠戮一空后，已经算是越王了。
　　但也是空有其名，没有其实，不然裘千丈人物卡的契合度，一下子就能够飙升到100%。
　　基础内功（lv0）------熟练度（3\\10）
　　这就是衍生出来的技能之一。
　　人物契合度到了80%后，一些不到lv1的技能，却也是显现出来了。
　　这并未是人物切合度到80%后，才能够发挥出这一些能力，而是数据化的显现出在人物卡上面。
　　这看似没啥变化，但实则有着翻天覆地的变化，因为这是游戏化了，修行难度已经下降了，尤其是最简单的一点，这能够加点了，已经获得了快速变强的可能。
　　只是有一点不得不提，这裘千丈技能树点歪了，最根本的能力太差了。
　　陈庆丰仔细阅览了裘千丈能力，这涉及方方面面，不知不觉间陈庆丰已经吃了午饭和晚饭。
　　夕阳最后的光辉落下，天地一片黑暗，迷离的夜色笼罩大地。
　　陈庆丰此时才如梦初醒，看向外面的天色，不由的感叹了一声，吃饭误事。
　　天色已经黑暗，神都城门肯定是已经关闭，这想要出城已经不可能了，今日看来是无法完成每日任务了。
　　陈庆丰微微摇头，躺在自己床铺上面。
　　一直到半夜跨越十二点，已经到了第二天。
　　陈庆丰突然睁开眼睛，看向每日任务。
　　每日任务成功刷新，一行字缓缓的隐匿，犹如水波一样不断荡漾，下一刻又一行字缓缓出现。
　　陈庆丰看着这成功刷新，然后和昨日一模一样的每日任务。
　　浮现出尬笑，嘴唇蠕动低声讲道：“与天奋斗，其乐无穷!与地奋斗，其乐无穷!与人奋斗，其乐无穷！”
　　呵呵！
　　说昧良心的话，真难受。


第十四章 境界划分

　　深夜！
　　迷离的夜色缠绕着大地。
　　房屋内一片寂静，陈庆丰盘膝端坐于床铺上。
　　此时五心向上，缓缓平复着一切躁动，凝聚着精气神。
　　这一方世界，乃是一方具备着璀璨文明的大世界。
　　近半年的培训，天文地理，琴棋书画，学贯百家，没有一个精通，全部都是略懂。
　　这是培养陈庆丰涉猎，好借此蒙骗，但对于刚刚穿越而来的陈庆丰而言，这是开拓了陈庆丰眼界，晓得了这一方世界的璀璨。
　　这一方世界，看似和陈庆丰上一世古代格局类似。
　　但世界之大，远远超越上一世。
　　天下分四大部洲，东胜神洲，南瞻部洲，西牛贺洲，北俱芦洲，大干只是东胜神洲东北部一国。
　　此等国家于东神神州北方称得上是大国之列，但对于四大部洲而言，却是不值一提。
　　当初接触学习的知识，对于东胜神洲涉及的非常少，至于其他三大部洲，那更是没有什么消息，这非是故意的阻隔学习，而是四大部洲，被四海隔绝，少有消息流传。
　　世界之大，超出想象。
　　大干雄踞五十三州，地域之广，不下于上一世华夏，但这也才是北方大国，休说天下光是北方就是三国林立。
　　世界这么大，当然想要去看看。
　　所以当务之急，先做两件事情，第一件是摆脱困局，离开神都这个是非旋涡，第二件事情是治愈自身疾病，恢复自己倍棒的身体。
　　但这一切，都需要实力。
　　修行才是根本，这等璀璨的超凡世界，武力值可不低。
　　风云榜划分的天地人三榜，天榜为无上宗师，凝聚武道法相，举手投足之间，具备天地伟力。
　　地榜称为宗师，证得武道天人，阴神、阳神、识神天地人三合一，铸造元神。
　　连人榜上榜的资格，都较为的苛刻，三十岁之下，至少也是要出阴神才有上榜资格，但想要角逐排名靠前，非要具备出阳神的实力不可。
　　所以陈庆丰从始至终，都没有把裘千丈人物卡的实力当做一回事，也知道自己这冒牌假货，每一次伪装陈大先生，那都是在钢丝上面徘徊。
　　陈大先生，奇人榜第一，九州第一智者，这都不算什么。
　　真正引人忌惮的是无上宗师，武道法相的实力，以此为基础，配合着上述两种，才是引发他人忌惮恐惧的源泉。
　　陈庆丰回想着自己穿越至今的经历，本来淡如止水，古波不惊的心境，一下子就乱了。
　　手无缚鸡之力的自己，一下子卷入到了神都这旋涡中，休要说什么地榜宗师，光是人榜新秀，陈庆丰都远远非是其敌手。
　　死亡的威胁，时时刻刻的威胁着陈庆丰。
　　良久，再一次恢复心境，陈庆丰开始第一次修行。
　　武道，这是这一方世界最基本的力量，这一方世界有道法，也有异术，但大干最为昌盛的就是武道。
　　武道起始于后天，历经先天，再至元神，法相，最后轰破仙门，证得武道圣体。
　　后天在于打通经脉，先于丹田孕育一口气，当气满丹田，内力自生，自此开始打通十二正经，奇经八脉，任督二脉，将真如本性凝练，后天真气逆反先天，这就是先天之境了。
　　到了先天后，也算是基本脱离凡俗，能够给神都大户人家看家护院，要是前往偏僻之地，怎么也要混上一个护院头目的位置。
　　这也反应了一种情况，后天不如狗，先天遍地走，也就是武道天人的宗师境界，这才能够抖一抖。
　　陈庆丰此时修行内功，也正在动用着裘千丈人物卡。
　　每一张人物卡，当契合度100%后，自能够获得人物卡中一项能力。
　　这是永久固化的能力，脱离人物卡后，陈庆丰也具备此能力，这才是人物卡的真谛。
　　就算是一张废卡，只要契合度100%，获得两次加点机会，技能也能达到3级，永久固化后这也是一项不错的能力了。
　　而装备人物卡修行，自有人物卡带动修为，陈庆丰这是获得人物卡修行速度不说，也能够让人物卡修行获得增强，这就是双倍快乐，穷人不懂。
　　基础内功（lv0）------熟练度（3\\10）
　　这看似非常差，连1级都未曾达到，但不论如何裘千丈修行内功，这并未是第一次，裘千丈再差也不会比陈庆丰差。
　　也正是有着裘千丈托底，不然陈庆丰岂敢去修炼，这可不是游戏，小命也就一条，练废了，可没条件再建一个小号。
　　凭空间丹田中内力自生，此玄之又玄，这是裘千丈内力，非是陈庆丰修行内功，
　　内力自经脉中流动，缓缓的滋润着经脉，开始朝着周天运行。
　　一个周天下来，天色已经大量，耀眼的光芒已经照射到房间，当陈庆丰睁开眼睛时，眉头再是一皱，这一个周天运行的时间太久了。
　　裘千丈资质不知道如何，但其修行的内功品级不佳，外加裘千丈也未曾辛苦修行，年纪一大已经是再无进步可能。
　　所以一个周天下来，耗时日久不说，效果也是差强人意。
　　当解除装备的裘千丈人物卡，经脉中的内力凭空消失不见，陈庆丰顿感空虚，一夜修行，陈庆丰也未曾诞生内力。
　　也不知道未来有了宗师级别的人物卡，衍生出的内力，是否会把自己的经脉撑破。
　　想了想，不太可能。
　　人物卡的动用，总归是安全的，其中涉及的道理，不需要细究。
　　不要问，问就是设定。
　　虽然看不上裘千丈这点内力，但不得不说陈庆丰自身也不咋地。
　　习武的年纪，自然是十岁左右最佳，此时年岁尚小，经脉具备塑性，如今陈庆丰早已成年，经脉固定，就算练武一辈子注定宗师无望，练到最后也就是一个先天。
　　这还是这一方世界昌盛，换成普通世界连先天都不可能。
　　感受着精神疲惫，端坐一夜腰酸背痛，陈庆丰发现刻苦修行，还是不如抽卡。
　　不说抽中叶孤城，但来一个丘处机，岳不群，获得他们内力后，这也会节省不知道多少功夫。
　　果然还得依靠自己的贴心小棉袄。
　　“先生，请沐浴更衣，一会贵人要来。”
　　危机来了。


第十五章 晋王

　　神都，晋王府。
　　晋王鼻梁高挺，双眸深邃，此时正跪坐于桌案后方，五根修长的手指，细腻白皙犹如玉指，碧绿色晶莹玉透的玉质酒杯，正被晋王轻轻转动把玩着。
　　水晶珠帘逶迤倾泻，帘后，有人披纱抚琴，指尖起落间琴音流淌，似幽涧滴泉清冽空灵，而后水聚成淙淙潺潺的强流。
　　轻快的脚步声传出，一位衣衫宽松，大袖翩翩的文士，自远方翩然而至，率先对晋王一拜，然后直接跪坐于晋王对面，姿态洒脱，视规矩律法于无物。
　　晋王眼见文士来到，轻轻一挥手，珠帘后面的琴声戛然而止，突然寂静下来，四外除二人外，再无其他一人。
　　文士披头散发，伸出手掌抓住桌案上面的焦黄色鸡腿，放到自己嘴边，大口的撕咬起来，乌黑的长发随着文士动作，自半空中摆动。
　　肆意洒脱，不拘束于祖宗礼法，放荡不羁的形象自晋王面前，展现的淋漓尽致。
　　晋王目光平和，无视了面前发生的一幕，但在文士低头刹那，但眼底之中那一丝厌恶，却是挥之不去，久久不曾消散，直至到文士抬头之际，一切恢复平静。
　　笑公卿，傲王侯。
　　传出去乃是一代佳话，但对于上位者而言，这皆是乱臣贼子，要是人人效仿，置皇权宗法于何地？
　　大干以何治天下，唯有规矩法度。
　　有此，我姬氏才是天潢贵胄，天家血脉。
　　咬动着鸡腿，文士喝了一口美酒，这才浮现出舒爽之色，放下手中酒杯开口讲道：“今日就是九殿下见陈大先生的日子了。”
　　晋王也放下手中把玩的酒杯，目光看着面前文士，浮现出淡淡的笑容，气质温润如玉，犹如谦谦君子，并无王侯盛气凌人，缓缓点头讲道：“自大哥早逝后，小九不论为人行事，还是长相皆酷似大哥，因此深受父皇宠爱。”
　　“为了让小九高兴，竟然下了口谕，做出了这荒唐的举动。”
　　荒唐二字，自晋王口中说出，充斥着一丝羡慕，这并未有任何掩饰。
　　为了哄其高兴，想要见陈大先生，竟然不惜下了口谕，让各大侯府花费人力物力，去培养一位陈大先生。
　　这花费的代价，要是用来赈灾，不知道能活多少百姓。
　　但这只是让小九一乐，自己贵为二皇子，自大哥早逝后，已经是长子，但从无获得此等关爱，连太子之位，都未曾给自己。
　　一直拖了十年，连小九都已经十八了。
　　文士缓缓点头，继续咬动着鸡腿，嘴中吐字有一些模糊不清的讲道：“陛下贵为天子，口含天宪，一言一语，关乎天下兴衰。”
　　“奇人榜第一，九州第一智者，陈大先生，这不过是虚构人物，但陛下一言，就能够让此人于虚幻中走出，成为一位真正存在的人物。”
　　“此番众位侯府办理此事，由御前的洪公公检验，最后唯有卫侯府中的陈大先生脱颖而出，这次九殿下见的就是这位陈大先生。”
　　晋王冷笑一下，开口称赞讲道：“果然不出乌先生所料，八侯中必定是卫侯。”
　　“陛下下达口谕的八侯中，其中五侯如方侯范侯等，虽有大功于世，跟随父皇南征北战，但身受创伤，早已卸甲不能再入军中，可余下三侯年富力强，正值壮年。”
　　“其中卫侯，一门双侯，显赫当世，陛下要是有谋算，必定不会放过卫侯。”
　　“就是不晓得陛下这是要寻找理由，打压这卫侯，还是要为小九寻上一个臂助，为其遮风挡雨。”
　　晋王说道此处，话语古波不惊，但心中已有怒气。
　　小九深受宠爱，卫侯一门双侯，陈老侯爷马踏南越，有灭国之功，声威赫赫，要是为其保驾护航，这是什么意思？
　　难道要传位小九，这置自己这长子于何地？
　　自古以来都是立嫡立长，自大哥早逝，皇后无子，再无嫡子于世，自己就是长子，本该为太子，可一晃已经十年了，太子之位久久不给自己。
　　难道就因为小九自幼和大哥亲近，也酷似大哥，父皇就要为其铺路。
　　乌先生已经放下了手中鸡腿，看着目光平淡的晋王，目光犹如利剑，直透人心，看穿了晋王心思，开口安慰讲道：“殿下不必忧心，您是陷入局中不可自拔，不然凭借您智慧，早已看出始末。”
　　“卫侯一门双侯，何其显赫，尤其是陈老侯爷马踏南越，携灭国之功，回神都后闭关疗伤，至今未曾出关。”
　　“天璇铁骑遭受重创，至今未曾恢复元气，侯府实力大不如前，按道理陛下本不该继续打压，但陈老侯爷十年前一战，太过惊世骇俗。”
　　“陛下本意，乃是徐徐图之，要以十年之功，覆灭南越。”
　　“但陈老侯爷三战三捷，先破南越锐士，再破百兽之军，最终马踏越都，一战功成，灭其国，掠其君。”
　　“此时陛下忌惮陈老侯爷，非是其掌握的天璇铁骑，军中锐士，而是陈老侯爷回神都后，十年不见外人，是否真如其所说，闭关疗伤，还是名为闭关疗伤，实则为突破天人界限，证得武道法相。”
　　“要是陈老侯爷为无上宗师，要是二十年前自是无碍，不，就算是十年前，陛下也不放在心上。”
　　“陈老侯爷就算证得无上宗师，那也是天榜末等，陛下为天榜第一，岂有忌惮之心，但今时不同往日，陛下旧伤复发，要是在位还无惧一切，但继位者肯定无法压服陈老侯爷。”
　　“所以这一次接着哄九殿下高兴，借着由头试探一下陈老侯爷虚实，这才是陛下真正目的。”
　　“其余一切，都不过是旁枝末节，但九殿下近年来，行事看似荒唐，实则胸有韬略，这一次见陈大先生，就是要明确表态，要争夺东宫储君之位，”
　　“凭借着人尽皆知的荒唐举动，借此麻痹殿下和四殿下。”
　　晋王沉吟一二，懂得乌先生话语真意，不由起身，对着乌先生一拜道：“先生为国士，未来孤入主东宫，定不负先生。”


第十六章 周王

　　神都！
　　一场细雨过后，宽敞的朱雀大街上面，留下了一片湿润。
　　精壮的大汉，他们四人抬动着官轿，正走在湿润的青石地面上，轿夫大步流星，健步如飞，但肩膀上面扛着的官轿，无一丝晃动。
　　端坐于官轿中的陈庆丰，没有感受到任何颠簸，哪怕是摆放一碗水，这水也不会洒出。
　　大约一刻钟时间后，正在前进的官轿停止不动，官轿帘幕缓缓被掀起，一位面白无须，五指修长，眼眸深邃的内侍，正站立于陈庆丰面前讲道：“先生请！”
　　陈庆丰自官轿中走出，一眼扫视过去，能够看见不远处的位置卫侯也在。
　　这一次来见贵人，卫侯也要侍立一旁，到底是第一次，要是有下一次，卫侯怕是不会在此地了。
　　内侍自前方引领，陈庆丰跟随在内侍后，卫侯不知道消失在了何地，一路上气氛压抑，无一人开口说话，唯有脚步声不断传出。
　　府邸占地辽阔，走过甬道后，就是一处景色优美的院落。
　　院落中央的位置有着一座拱桥，自拱桥下是缓缓流动的溪水，溪水上面生长着荷花，远方有着一座假山，不断有着水滴挥洒，像是喷涌的泉水，洒落在假山上面，陈庆丰一眼看去，在阳光的照射下，宛如有着一座虹桥，美奂绝伦，让人流连忘返。
　　一路上陈庆丰走过多处美景，眼前道路两旁是架起来的木架，木架上面爬着青色的蔓藤，上面生长着一颗颗碧绿色犹如宝石的果实。
　　葡萄藤缠绕着木架，带来一片绿色，装点着道路两旁，犹如置身于绿色海洋中。
　　九皇子，不愧是最为受宠的皇子。
　　在神都这寸土寸金的地界，光是府邸的辽阔，犹如城外庄园，其中遍布着各种珍奇名贵之物。
　　内侍引领陈庆丰一直走到了一处池塘旁，汉白玉铸造的围栏，高度恰到好处，此时于此地一位年轻的男子，正缓缓的自围栏前走动，手中正持有鱼食，缓缓的朝着池塘中洒落。
　　随着鱼食跌落入池塘，池塘水面翻涌，一条条的金鱼鲤鱼等等，全部都浮现出水面，它们色泽不一，金色，银色，黑色等等，七彩缤纷的颜色，浮现于水面上，点缀着水面，就像是一副美丽的画卷。
　　洪公公规规矩矩的手持着拂尘，静静的跟随着年轻男子，缓缓的弯着腰，没有任何其他多余的动作。
　　“殿下，陈先生来了！”
　　内侍来到后，迈动着小碎步，快速的上前，低着头不敢直视年轻男子，目光看着自己脚尖快速讲道。
　　年轻男子此时如梦方醒，把手中的鱼食一扔，内侍伸手准确无误的接住鱼食。
　　陈庆丰和年轻男子对望一眼，对方相貌映入陈庆丰眼中。
　　这位九皇子，相貌无可挑剔，俊美如妖，一袭淡紫色身影。
　　光亮华丽的贡品柔缎，在阳光下折射出淡淡光辉，穿在身上亦是舒适飘逸，形态优美。
　　气似女子般的叶眉之下是一双勾魂摄魄的深紫色瑰丽眼眸，看见陈庆丰后淡淡一笑，嘴唇轻抿，肌肤白皙胜雪，自有一番风情。
　　人妖！
　　陈庆丰心中立即生出此二字。
　　这位九皇子真是如妖了，一举一动竟然给其妖艳之感，这可是一位男人。
　　九皇子和洪公公在一起，反而衬托出洪公公为好男儿。
　　这绝非天生如此，陈庆丰心中有所猜测，九皇子此等气质，怕是因修行某种功法缘故，这才会有此阴柔气质。
　　这种妖异之感，看似如同女子，这在皇室是一件好事。
　　阴柔过于阳刚，柔弱犹如女子，望之即知晓，这等人物不可继承大统。
　　可要是心怀野心，那么这就是一件坏事了。
　　不过九皇子这等阴柔气质，先天不占优势，尤其是大干立国二十载，开国大将尽管已经逝去了一部分，但大部分可都还活着。
　　修行武道，寿命绵长，九皇子气质如此柔弱，岂能够压制住这些骄兵悍将，到时候主少臣疑，非是社稷之福。
　　陈庆丰短短时间内，心中就生出了各种复杂的想法，开始分析当前局势。
　　这一次面见贵人的危机，自端坐在官轿上那一刻，就已经开始了，能否保住自身性命，就要看这一次王府一行了。
　　九皇子的底细，也在陈庆丰脑海中缓缓的流淌着。
　　自十年前太子早逝，九皇子便是最为受宠的皇子，大干制度承接前朝大离，皇子降生封侯，成年后封为国公，熬上一熬，等到二十多岁，就能够封王。
　　但九皇子今年才十八岁，就已经封为周王。
　　晋升的速度远远超越其他皇子，尤其是王爵中，以晋王为首，其次为周，秦，齐，魏等等。
　　要不是晋王十年前就已经有主，怕是九皇子会被封为晋王。
　　陈庆丰自身能够看懂的，其他人自然也能看懂，尤其是这位当今圣上，这可不是后代子孙，自幼生于深宫，长于妇人之手。
　　这位提三尺剑，横扫天下，开辟大干，可是杀伐果断的一朝开国太祖，这其中必定有着其心思。
　　神都这一滩水，可谓是深不见底。
　　皇上垂垂老矣，诸子皆以成年，夺嫡之争已起，而军中悍将桀骜，江湖之上也暗流汹涌，这是陈庆丰自我总结的局势，其中来源不少是越人做出的贡献。
　　心中种种想法，看似过去许久，但实则只是电光火石之间。
　　周王已经来到了一处位置，此地摆放着桌案，周王跪坐下来，伸手示意陈庆丰也跪坐在面前，一旁侍女开始端来茶水，点心。
　　洪公公轻轻挥手，示意侍女下去后，弯着腰小心翼翼亲自为周王斟茶。
　　周王目光炯炯的注视着陈庆丰，无视掉了洪公公的动作，语气平淡开口讲道：“孤想见先生一面，本以为如登天之难，有生之年都不曾见到先生。”
　　“不想上天眷顾，能够让先生来到孤面前。”
　　“先生贵为九州第一智者，孤的想法就算不说，想必先生也是成竹在胸，还请先生教孤到底该怎么做？”


第十七章 戏中戏

　　池塘中水波荡漾。
　　一条条鱼先后浮现，鱼鳃浮出水面，不断的闭合张开。
　　暖风徐徐吹拂，犹如一只无形之手，轻轻抚摸过水面，溅起一圈接着一圈的涟漪。
　　周王态度诚恳，目光真挚，诚心凝视着面前陈庆丰。
　　看着周王双眸中蕴含的一丝紫意，柔弱如雨，却是透漏着诚恳，宛如陷入绝境中，要死死的抓住陈庆丰这一根最后救命稻草。
　　天家血脉，果然是不可小视。
　　言辞如刀，刀刀刺入陈庆丰心中。
　　简单的几句话，就已经把陈庆丰逼迫到了绝境中。
　　伪装为陈大先生，旁人都可以知道真假，甚至是侍立于一旁如奴仆的洪公公也可以知道，但唯独有一人不能知道。
　　那就是面前的九皇子。、
　　九皇子要是晓得，知道这一切都是假的，乃是哄骗自己开心。
　　陈庆丰不晓得九皇子会怎么样爆发，到底引发出什么样的后果，只晓得一件事情，那就是自己肯定是恼羞成怒下的替罪羊，肯定是不得好死。
　　这一刻，心脏不断跳动，速度是越来越快。
　　内心中紧张已经到了极致，要不是这几日发生了不少事情，陈庆丰心理素质增强，此时已经能够被周王看出端倪来了。
　　心跳越来越快，陈庆丰表面上，却是浮现出一丝微笑。
　　缓缓伸手端起桌案上面的茶杯，端起茶杯自己轻轻喝了一口，借此动作掩饰慌张，同时也在拖延时间。
　　陈庆丰回想着关于九皇子的一切资料，此番来临前对于见谁，陈庆丰事先也有所了解，也掌握了大致资料，心中也是有所判断。
　　九皇子为天家血脉，被封为周王，乃是众皇子中数一数二的。
　　能够和九皇子抗衡者，唯独也就是二皇子晋王，四皇子秦王，余下诸如什么齐王和魏王此等王爵，未曾有皇子获取。
　　大多都是一些鲁王，蜀王，宋王之类，他们名义上并未有什么竞争之力了。
　　而在九皇子未曾成年前，一直都是双王相争，晋王贵为长子，深得朝廷之上文臣之心，可秦王骁勇，深得军心，二者摆明车马，争夺东宫储君之位。
　　九皇子柔弱如女子，外加年岁尚轻，这在陈庆丰眼中，根本是毫无竞争之力，毕竟要想争夺东宫储君之位，不可能一直躲躲藏藏，如此担当都没有，岂能为君，执掌社稷。
　　九皇子要见真正的陈大先生，到底是要干什么？
　　陈大先生不是善类，一举一动非是为天下开太平，而是要世间起刀兵。
　　一个字：乱！
　　这就是天下间动乱的源泉，作为统治阶层，九皇子要见陈大先生，以前陈庆丰认为是年少的好奇，但亲自见面验了一下九皇子的成色，九皇子真正目的绝不止于此。
　　陈庆丰此时茶杯离开嘴边，缓缓的朝着桌案上面放下，伸手拾起摆放于一旁的羽扇，缓缓的对着自己煽动起来。
　　和造反头子接触，那么证明着对方也有野心。
　　九皇子要争夺东宫储君之位？
　　不对。
　　要是只想入主东宫，何必和陈大先生接触，直接摆明车马即可，没有必要这么复杂。
　　陈庆丰浮现出了种种想法，但最后一一都被否决，掌握的讯息不多，外加时间有限，想要猜测出九皇子这等城府深沉者，那简直就是开玩笑。
　　玩笑？
　　对，就是玩笑。
　　陈庆丰脑海中灵光乍现，此时突然明悟了一件事情。
　　有一件事情陈庆丰发现自己从始至终都大错特错了，一直都想要努力扮演陈大先生，好不被九皇子发现。
　　陈庆丰回想着当初培训时，可不光是陈庆丰一人，陈庆丰有此殊荣，端坐于九皇子面前，那也是击败了一位位竞争者才脱颖而出的。
　　这等蒙骗皇子，绝对乃是机密，可卫侯的举动很敷衍，动静太大了，根本不怕自己发现，甚至是和面前的九皇子举报。
　　所以自己凭什么认为九皇子会不晓得？
　　陈庆丰想通此点后，心中紧张一下子舒缓不少，摇动着羽扇微笑着讲道：“殿下想法，我以尽知，只是不知道殿下要什么效果？”
　　九皇子闻听陈庆丰开口，不由的缓缓起身，对着陈庆丰弯腰一拜，语气诚恳的讲道：
　　“孤幼时懵懵懂懂，无意间炼了天下奇功【太阴森罗录】，以至于男身女相，苦不堪言，此功哪怕孤不练，也会自行运转，功力一日日增长，就算废除此功，也会自动筑基，再行衍生出太阴内力。”
　　“孤已经先后废除三次，以至于留下隐患，每月皆有一日要承受寒冰侵蚀之苦。”
　　“先生为奇人榜第一，天文地理，琴棋书画，捉鬼除妖，望气观相无不精通，必定有方法让孤废除【太阴森罗录】。”
　　陈庆丰已经提到嗓子眼的一颗心，此时伴随着周王诚恳的话语，非但没有放回肚子中，反而跳动的更加迅速。
　　九皇子已经知晓自己是假的，这根本就是一场戏。
　　陈庆丰内心浮现出讽刺，不论自己说什么，就算是说今天吃啥了？
　　九皇子都会说好，先生聪明，真是都把自己当做傻子看，最后会把话题引导到必须说出的台词上面，自己也就是那小配角，配合着主角周王完成这一场戏。
　　卫侯培训自己，弄一位假的陈大先生是戏，九皇子装作不知，特意抽出时间，专门和陈庆丰一见，这还是一场戏。
　　两场戏叠加在一起，这是什么？戏中戏？
　　这一场戏，九皇子有九皇子的目的，卫侯也有卫侯的目的，这些权贵玩的开心，但作为其中的重要配角，陈庆丰玩的却是命。
　　陈庆丰心中一寒，真正的危机已经出现了，不是卫侯，而是面前的这位九皇子。
　　当对方利用过后，完成自己的目的，陈庆丰就要消失了。
　　心中一片苦涩，这一场开场杀，不知道何时结束。
　　不能被九皇子掌握节奏了，这样下去无非是自己在对方掌控中，逐渐引导出某种方法，被九皇子奉为金玉良言。
　　对方早就准备好了一切，万事俱备，只差自己这一个名义，就算是牛粪泡水，也能够废掉这太阴森罗录练出的太阴内力。
　　所以要自救，展现自身价值。
　　在这生死局中获取一线生机。


第十八章 赌生死！

　　暖风徐徐吹动。
　　犹如少女柔嫩的手掌，轻轻抚摸着脸庞，带来温润之感。
　　但暖风吹的陈庆丰心中一片冰冷，但在外表之上却是越发的放松。
　　这一刻真的符合裘千丈的心境，每一次招摇撞骗都是走钢丝，稍有不慎就是满盘皆输。
　　裘千丈如此，自己何尝不是如此。
　　手中的羽扇微微摇摆，鹤氅随风微微抖动，雪白的发丝在阳光之下，宛如弥漫着一股光泽，飘飘然有神仙气概。
　　脸上含笑间徐徐起身，直接搀扶住正在下拜的九皇子。
　　于此同时，陈庆丰根据着九皇子透漏的讯息，快速的判断当前局势，思索着破局之策。
　　显而易见的事情，这位九皇子因年少备受钟爱，却是招了其他人的算计，贪心之下修行了【太阴森罗录】这一门天下奇功。
　　此武功不用自己修行，自然而然运转周天，陈庆丰不晓得其他效果，但光是此一项，就无愧于天下奇功的称谓。
　　这一门天下奇功，各种优越之处，但有一点后患却是对九皇子致命，那就是男生女相，尤其是九皇子这等俊美如妖者，更是致命的缺陷。
　　神都水深，此就能够管中窥豹。
　　这等陷害的手段，却是无一处对其有害，修行此等天下奇功，未来必定前程似锦，于武道中有所精益，可这却是直接釜底抽薪，断了一位竞争者。
　　一击致命，这等狠辣手段，倒是不似晋王风格，对方为诸皇子之长，行事仁慈稳健。
　　秦王年少入军，行事迅猛果决，像是其做的。
　　当然，这都是陈庆丰乱想，掌握讯息不足，没准晋王仁慈都是伪装，或者是其他皇子做的。
　　当前局势伴随着分析，已经彻底的明显了，九皇子有野心，不甘自己于大位无缘，所以九皇子要彻底废掉这一门天下奇功。
　　局势容易判断，因为九皇子无任何掩饰，但要破局就难了。
　　陈庆丰一时考虑不出，到底乃是一位凡人，而不是九州第一智者。
　　暂时想不出，那么就拖。
　　陈庆丰此时已经和九皇子端坐下来，已经沉吟一二了，知道必须要开口了，含笑看着九皇子讲道：“殿下要废除【太阴森罗录】这门天下奇功，某仔细向来，一共有上中下三策。”
　　“下策殿下已经尝试，自我废掉太阴内力，然后辅以纯阳内力强者，用纯阳内力滋润经脉，日日如此，九九八十一天，当断绝太阴内力自生。”
　　“不过此举后患显著，阴阳相冲，经脉必断，不过殿下为皇室中人，不缺滋养经脉的宝物，倒是无经脉断裂危险，可经脉也不如当下坚韧，未来不能重塑经脉，武道之路怕是走不远。”
　　陈庆丰话语连连，没吃过猪肉，还没见过猪跑，上一世观看的无数小说，可不是白看的，论脑洞，陈庆丰称第二，无人敢称第一。
　　“中策自然是如殿下所想，按照殿下心意去做。”
　　说道此此处，陈庆丰闭口不言，目光炯炯的注视着九皇子。
　　面前的这位九皇子，听见陈庆丰话语后，显然是略微惊讶，这表情没有掩饰，一双美眸如流水般，看向陈庆丰倒是郑重了不少。
　　陈庆丰略微停顿，没有耽搁太久，知道自己刚刚话语奏效了，这引起九皇子注意了，接下来就是引起对方的好奇心，多留自己几天的性命。
　　只要有几天，自己能够完成几次每日任务，自可获得一些抽奖，然后获得有用的技能或者是宝物破局。
　　此时陈庆丰对昨日行为有这悔意，因为害怕卫侯，想要让每日任务刷新，换一个简单些的。
　　但谁知道真正致自己于死地的不是卫侯，而是面前这位人畜无害的九皇子，心中已经下定决心，未来不能够浪费每日任务了。
　　“阴极生阳，阳极生阴，物极必反，这是天地之道。”
　　“殿下要是能够修行到极致，到最后阴极生阳，阴阳共济，何有此刻的种种忧虑，这就是上策。”
　　“上策也有不足之处，虽代价最小，可耗时日久。”
　　“上中下三策，各有玄妙，也各隐患。”
　　陈庆丰摇动着手中羽扇，看着面前九皇子，风轻云淡的讲道：“不知道殿下怎么选？”
　　九皇子略微沉吟，浮现出思索之色，双眸中的紫色越发的深邃，像是紫色旋涡正在酝酿中。
　　良久，九皇子打破沉默气氛，开口讲述道：“大干以武立国，孤为天家血脉，自不能安于享受，要为陛下分忧，不能断绝武道之路，下策自然是不可取。”
　　“天榜第三，前朝大离国师，远走域外闭关三十载，仔细算来出关回返中原之日已在眼前，江湖中也有自在门，唐家堡等等兴风作浪。”
　　“而上策阴极生阳，阳极生阴，这虽然是天地之道，可耗费时日太久了，要是大干承平，孤自然愿意选择上策，可惜天下时局不稳，孤只能够放弃上策，选择中策，倒是辜负了先生一番心意。”
　　九皇子言辞诚恳，略微不好意思，面颊上面像是羞涩，浮现出浅浅的红润。
　　真是一位妖孽，不，人妖。
　　时时刻刻处于刀剑上，随时随地都可能死的人，陈庆丰当然不会影响，面容上含笑如故，但心中连连冷笑。
　　这九皇子说的是天花乱坠，但实则根本不为所动，从始至终选择只有一个，那就是自己的方法，不愧是龙种，小小年纪城府就不低。
　　【裘千丈契合度提升！】
　　【裘千丈契合度100%！】
　　陈庆丰看着视野中浮现出的一行字，略微惊讶此时竟然让裘千丈契合度满值了，忽略过此提示，陈庆丰微笑看着九皇子，语气徐徐讲道：“时间不早了，今日就到这里吧。”
　　“下次见面，某为殿下准备一份大礼。”
　　陈庆丰缓缓站起身，徐徐对着九皇子一拜，然后转身朝着外面走去。
　　走出第一步，刚刚舒缓的紧张，再一次浮现，心跳为之加快。
　　想要引起九皇子兴趣，必然不可能事事顺从九皇子，大礼，不按常理率先离去，这都是非常之举。
　　但这也是一次赌博。
　　赌的筹码。
　　是生死！


第十九章 天家无情

　　池塘溅起涟漪。
　　金色的鲤鱼浮出水面，鳞片自阳光照耀下，反射出金黄之色。
　　不远处的位置，陈庆丰走出一步，两步，三步，一直走到第七步的位置，自后方传出一道柔和的声音。
　　“恭送先生！”
　　陈庆丰微微回头，看着九皇子站立起来，已经双手合拢躬身一拜。
　　到此时，陈庆丰一颗急剧跳动的一颗心，才算是彻底的安稳下来，陈庆丰淡然一笑，身披鹤氅，手中羽扇自胸前缓缓煽动，步伐稳健的离去了。
　　自一位手持着拂尘的引领下，很快就已经离开了池塘。
　　内侍引领陈庆丰，走过了一处处美景，一直来到周王府邸门口时，不知不觉间已经过去了许久的时间，足以看出周王府邸的辽阔，无愧于最为显赫的亲王皇子。
　　在周王府邸门口的位置，陈庆丰突然注意到不远处一人来此。
　　远远相望，双方已经相互认出了对方身份。
　　那是卫侯。
　　不知道为什么？
　　卫侯也正要离去，和陈庆丰正好的碰到了一起。
　　看见卫侯陈庆丰本能的止步，陈庆丰最不愿意见的人当中，这位卫侯高居前三之列。
　　陈庆丰止步不前，远处的卫侯也如此，二者都停顿下来。
　　看着卫侯不前，陈庆丰心中疑惑，这位为何如何，不过这是一次机会，陈庆丰不想放过和卫侯错过的时机，向前走去刚刚离开府邸，还不等走上官轿，一声叫唤声自后面传来。
　　陈庆丰看见了一位内侍，此时站在内侍身旁的是卫侯，陈庆丰心中无奈，不太乐意的朝着内侍走去，依稀间陈庆丰好像是看见了卫侯也不太乐意的神色，再看卫侯神色如常，刚刚那是陈庆丰幻觉，以己度人的结果。
　　。。。。。。。
　　九皇子目送对方离开，直至到陈庆丰背影消失在视野中，这才浮现出嘴唇翘起，浮现出了笑容，这一笑自是风情万种。
　　怕自己不见他了，竟然说出了大礼。
　　自己贵为大干亲王，什么天下奇珍没有见过，大礼？不过是班门弄斧而已。
　　不过最后那离去举动，倒是有一番气魄，加上也还算聪慧，再见一次又有何妨。
　　低不可闻的声音响起：“有趣！”
　　一旁侍立，充当奴才的洪公公，缓缓的点头认可。
　　九皇子声音再低，也无法隐瞒过洪公公，肃穆的神态消退，浮现出淡淡的笑容讲道：“老奴也感觉有趣。”
　　洪公公对着九皇子一拜，然后平和的讲道：“时间不早了，老奴也该回去了，此间种种老奴自会禀告陛下。”
　　九皇子神色一正，搀扶起洪公公讲道：“孤送您！”
　　洪公公掌管皇城司本就位高权重，尤其是对方还是当今圣上御前红人，自身也是一代宗师，值得众位皇子的敬重。
　　洪公公伸手制止了九皇子，略微摇头讲道：“不必劳烦殿下了，只是老奴也有一言告诫殿下。”
　　“陛下贵为天子，不能以自身喜好而误国事，既然殿下也要踏上这一条路了，未来恩宠当自会有着波动，还请殿下心有准备。”
　　“有此一言，也顶的上往昔情分了，所以以后逢年过节就不必想着老奴了。”
　　“老奴是不会再收了。”
　　洪公公说完后，笑容以收，神态较为冷静，目光透漏着一股冷意，手中拂尘轻轻一甩，径直的离去了。
　　九皇子看着洪公公的背影，笑容也消散一空，双眸中的紫意越发旺盛，已经压过黑色瞳孔，化为了一双紫眸。
　　往日父皇宠爱，这是因自己男生女相，并无争位可能，这自己岂能看不破。
　　但这离去的洪公公是不知道，还是看破不想说。
　　父皇对自己时常赏赐，刚刚成年不久，就已经封为亲王，远远超越二哥晋王和四哥秦王。
　　这等宠爱九皇子非但没有安心，反而遍体生寒，这完全是把自己架在火炉上面，就算自己无能力争大位，但二哥和四哥他们会怎么想？
　　人性天生为恶，嫉妒和羡慕，这不由人控制。
　　一天天下来，早晚都腐蚀二哥和四哥之心，到时候当他们继承大位，幽禁已经是最好的结果了。
　　不争，未来必死无疑，争了有机会存活，甚至是哪怕死了，九皇子也心甘情愿，这至少自己努力奋斗过。
　　九皇子微微一叹，双眸中的紫意消退，转眼间双眸恢复，只是浮现着着阴霾。
　　九皇子仰望着天穹，看着蔚蓝色的天空，那飘动着的白色云朵。
　　自己不争要死，争了也落入父皇您算计中。
　　二哥和四哥相争，势如水火，夺嫡之争，已经影响朝堂，所以您要再填一位、
　　为二哥和四哥添加一位敌视的目标，好为您打击二哥和四哥，消减二哥和四哥的势力。
　　九皇子自嘲一笑，充斥着淡淡的讽刺，自己根基不足，所凭唯有父皇您，让儿臣给您当刀，好控制二哥和四哥的势力增长。
　　同时也给父皇您当做二哥和四哥的磨刀石，自始至终我的活路就不多啊。
　　父皇好狠的心。
　　天家无情，您展现的淋漓尽致。
　　这多年前，您就开始布局了，这天下上至皇子，下至农夫，都是您的棋子。
　　【太阴森罗录】这一门天下奇功，自始至终我都怀疑是父皇您给的，我屡次废除此功，次次都是功败垂成，太巧合了。
　　这一次获得的方法，来源也是有问题，都太容易了一些。
　　父皇您狠心，就不要怪儿臣了。
　　儿臣只想活着啊。
　　九皇子攥紧的手掌，指甲已经刺入到了肉中，滴滴的鲜血已经流淌出，缓缓松开手掌，看着手掌上面的鲜血，九皇子微微咬牙，目光恢复坚定。
　　看着一旁犹如摆设，像是一位雕像，平静站立的一位中年男子。
　　对方乌黑长发洒落，额头上面捆绑着一根金黄色的金绳，像是金箍一样，宽大的衣袖随风抖动，正束手而立，平静的注视着九皇子。
　　这位从始至终都一直站在一旁，但不论是洪公公还是陈庆丰，全部都没有看见对方。
　　双方对势一眼，九皇子躬身一拜道：“还请孟师相助一臂之力。”


第二十章 麻杆打狼，两头怕！

　　周王府邸前。
　　高高悬挂的牌匾下方，陈庆丰脸上含笑，暖风徐徐吹动，鹤氅瑟瑟而动，手中轻轻摇动着羽扇，飘然间犹如神仙。
　　双眸平和看着内侍，内侍微微躬身，低着头看着脚尖，极为的谦卑恭顺，这位内侍听从洪公公的吩咐，特意叫住离去的陈庆丰和卫侯，稍微等待一会。
　　不大一会，手中持着拂尘的洪公公，已经漫步自府邸中走出，看见站在府邸外的陈庆丰和卫侯，缓步走至二人身旁止步，洪公公双眸深邃，率先看向陈庆丰，然后移动开目光，最后看向卫侯。
　　目光停止不动，语气平和的讲道：“这次事情让侯爷劳累了，陛下赏罚分明，自不会亏待侯爷。”
　　“陈老侯爷昔年马踏南越，一战灭国，战功赫赫，当时陛下已有晋爵之意，只是陈老侯爷受伤颇重，不得已闭关疗伤，这才拖了下来。”
　　“如今距离南越灭国，已经过去十年了，伤势也该好的差不多了，借此卫侯立功的机会，陛下诏令已经到了内阁，相信当内阁不久后就会拟旨，到时候到侯府中宣旨。”
　　“咱家这里提前恭贺陈老侯爷，不，是陈国公。”
　　“府中一公一侯，显赫朝堂，遍数历朝历代，又有多少能比。”
　　卫侯脸色一正，郑重躬身下拜讲道：“陛下赏赐太重了，臣父子二人何德何能，”
　　洪公公伸手自己白皙的手掌，轻轻的搀扶起卫侯，对着卫侯的手掌轻轻一拍，缓缓点头示意一下，然后不给卫侯继续推辞的机会，迈步徐徐的离去了。
　　一时之间，王府外面，唯独剩下了卫侯和陈庆丰。
　　官轿的轿夫众人，早已被内侍安排在了远处，卫侯和陈庆丰相互对望一眼，陈庆丰心中一颤，脸上的笑容也不由的僵硬，前日夜间发生的一切，迅速的自脑海中闪现。
　　卫侯是最不愿意面对的人，生怕卫侯兴师问罪。
　　卫侯注视着陈庆丰手摇羽扇，看着陈庆丰笑容微微变化，心中也是一颤，前日夜间发生的一幕幕，也自卫侯脑海中浮现，陈庆丰是卫侯最不愿意见到的人。
　　对于这位陈大先生，卫侯心中极为忌惮，甚至是连那昨日神都城门开启后，直接逃脱神都的越人，卫侯已经掌握了其详细行踪，只要一声令下，自有甲士把越人抓捕。
　　但卫侯不敢有任何动作，直接让这一位仇恨着自己父子二人的仇人，轻松的逃出了神都。
　　要说心中无怨，那是不可能的，但卫侯再不甘，也不敢在外表露，也不敢有异动，一位无上宗师的警告，卫侯不敢忽视。
　　此时单独接触一位无上宗师，卫侯心中压力极大，要不是武道有成，已经出阴神，化阳神，距离宗师武道天人之境，只有一步之遥，卫侯现在早就失态了。
　　麻杆打狼，两头怕。
　　一时之间，双方相互忌惮，谁也不敢先开口，王府外面的气氛，一下子沉寂下来。
　　卫侯目送远方的洪公公官轿消失在视野尽头，不由的朝着身旁的陈庆丰看来，双眸中浮现出一丝光彩来。
　　这位无上宗师，自己招惹不起，也得罪不起，只能够高高的供起来，继续安排在府邸，这并未是一件好事。
　　这就像是一座活跃的火山，不知道什么时候就会喷发，到时候翻滚的岩浆足以毁灭侯府。
　　不如趁着火山没喷发前，把这一座火山送出去，到时候再出事，自己的罪责也能够减少。
　　卫侯心中生出种种想法，也开始行动起来，温和的开口讲道：“先生见了贵人，继续留在侯府中，已经不太适合了，青为先生准备了一处府邸，距离王府不远，其中景色秀丽，种植杏树，此时正是采摘的季节，最为适合先生居住，还请先生移步前往。”
　　卫侯说完后，内心较为忐忑，尽管晓得陈庆丰已经自府邸中完成了谋划，一石二鸟，放了越人回去复国，又成功和九皇子搭上线，继续留在侯府也没啥用了，离开的可能性很高。
　　可面对一位无上宗师，卫侯依然是紧张，这就像是站在猛虎面前一样，哪怕是不缺乏勇气，可紧张这是人之常情。
　　陈庆丰看着微笑温和的卫侯，此不愧是权二代，杀人不见血，吃人不吐骨头，真狠啊。
　　这是换一个地方囚禁，当九皇子觉得自己没用后，卫侯自然下手处理掉自己，到时候一点也不突兀。
　　毕竟自己在侯府中消失良久，到时候随意来上一句，自己早已离开神都，这就能够说的过去，甚至是卫侯已经不承认和自己的关系了，未来出事也能够一推六二五。
　　卫侯肯定是不能够拒绝的，陈庆丰也无底气拒绝，要是违逆了这卫侯，不知道对方会用什么手段。
　　九皇子这护身符，一点也不安稳，对方一门双侯，权势滔天，引人忌惮。
　　陈庆丰缓缓点头，认可卫侯的话语讲道：“也好。”
　　卫侯听此话语，心中忐忑不安，一下子舒缓开来，骨头都轻了七八两，对着陈庆丰一拜讲道：“青告退！”
　　卫侯伸手一招，远方的官轿而来，自身也是健步如飞，端坐在官轿中，放下帘幕后，卫侯拿出洁白如玉的手帕，轻轻的擦拭着自己额头上面的汗珠。
　　这位陈大先生，带来的压力太大了，这等人物入神都，神都必定出事。
　　也不知道陛下能否压的住。
　　要是换成二十年前，不，十年前，卫侯都不会有此想法。
　　天榜第一，天下无敌。
　　这不是凭空而来，是一场场打出来的。
　　可如今陛下到底老了，不然这各种牛鬼蛇神，岂敢入神都。
　　微微掀起帘幕，卫侯对着一旁的亲信讲道：“府邸人手全部撤换，不要留侯府一个老人，其他丫鬟等等，都去外面买，撤换人手后，务必要把陈先生安排好，绝对不能让陈先生有任何不适。”
　　希望早早离去吧，侯府经受不住陛下外加一位无上宗师惦记。
　　今日送走了一尊大神。
　　卫侯心中松了一口气。


第二十一章 锅王

　　蔚蓝色的天空之上，朵朵白云飘动。
　　宽阔的街道，青石铺砌道路，轿夫抬着官轿健步如飞。
　　端坐于官轿中的陈庆丰，此时正在观看着裘千丈人物卡，伴随着裘千丈人物卡契合度达到了100%，这不光是能够获得一次加点能力，还能够把裘千丈人物卡一项能力固化下来。
　　裘千丈能力繁多，但真正能够引起陈庆丰兴趣的，也就是【伪宗师气度】和【脑补】这两项了，余下的【基础内力】到也算一个。
　　要是选择【基础内力】，陈庆丰就无需这么麻烦修炼入门了，直接就能够获得大约三年左右的内力。
　　这一个想法刚刚出现，就被陈庆丰给抛之脑后了，很明显真正的选择，就在上述的【伪宗师气度】和【脑补】上面。
　　这两项能力，哪一个陈庆丰都想要，二者互补效果乃是单独一项技能的三五倍效果。
　　陈庆丰沉吟一二，打算暂时放弃，先抽取卡片奖励吧。
　　【首次人物卡契合度达到100%，获得一次B级人物卡抽取机会。】
　　【抽取！】
　　【恭喜您获得B级人物卡：志村团藏！】
　　陈庆丰看着无数星星点点中一张卡片浮现，卡片一片雪白，这乃是一张白卡。
　　但上面却是犹如水印一样的B字，这彰显出了卡片的不凡之处。
　　卡片证明是一位缠绕着雪白色绷带的老者，额头和一只眼睛还有一条手臂，全部都被一条绷带紧紧缠绕着，余下的一只眼睛，犹如雄鹰一般锐利，此卡片上面展现出的画面，一看就知道绝非善类。
　　但陈庆丰非但没有厌恶，反而浮现出欣喜。
　　正所谓黑化强三倍，反派BOSS的能力那是毋庸置疑的，作为人物卡当然是越强越好，连忙的朝着详细介绍看去。
　　人物卡：消耗卡（0/5）
　　姓名：志村团藏
　　品质：B级
　　来源：《火影忍者》
　　能力：风遁・真空波（lv1）------口中吐出类似镰鼬的尖锐气息，将目标的肉体和保护身体的查克拉一同斩断。
　　风遁・真空玉（lv1）------这种忍术是在吐出气息时，将口中积累的查克拉像子弹一样发射出去。
　　.……
　　缺点：锅王------不要问，问就是我做的，随机为一件历史世间背锅。
　　看完了介绍后，陈庆丰略微激动的一颗心，此时也沉寂下来。
　　本以为获得了一张B级人物卡，自己也有自保的能力，只要小心翼翼寻找机会，就能够安全的离开神都。
　　但这贴心小棉袄，总是弄一些幺蛾子。
　　怪不得这么大方，原来是一张消耗卡，只能够用5次这也算了，关键是缺点太明显了，这随机为历史事件去背锅，没有具体的描述，陈庆丰有非常不好的预感。
　　不过总的来讲，这到底是一张保命的底牌，有此卡片存在，陈庆丰对自身的安危心中有数了，真到了关键时刻，自己也能够反杀。
　　底气一足，陈庆丰就知道该如何去加点了。
　　这肯定是要点【脑补】，这一项能力越强，那么陈庆丰也就越安全，两项能力处于相同的等级，互补起来才不会出现扯后腿的情况。
　　加点已经完成，但固话能力陈庆丰倒是没有选择，一时之间无法选择，那么就留在未来根据局势来选择。
　　“陈先生到了！”
　　官轿已经停止不动，轿夫自外面开口讲道。
　　陈庆丰掀开帘幕，看着眼前这一座府邸，这一座府邸也是不凡，显然不是钱财能够购买的，应该是赏赐而来。
　　陈庆丰走下官轿，缓步走入到了府邸中。
　　走过甬道后假山流水，绿色盎然，充斥着勃勃生机，犹如来到了万物复苏的春季中。
　　空气清新，呼吸间让人轻松，宛如去掉烦恼，远离凡尘，置身于瑰丽的大自然中，清静自然。
　　一位留着短须的中年男子，正站在陈庆丰一旁，亲自为陈庆丰引路，同时也正在开口介绍着四方一切，径直的把陈庆丰引到了正房前讲道：“先生劳累了，现在房间中休息一会。”
　　“我已经吩咐了后厨，已经让他们开始准备饭菜，大约要一刻钟的时间，到时候我会来请先生。”
　　“不必了。”
　　“准备点银两，我今天出去吃。”
　　陈庆丰一挥手，打断了中年管家的安排，手握B级卡，陈庆丰心中有底气，这底气一足，人就已经自信了，对于卫侯已经远远没有周王府邸前那么忌惮了。
　　陈庆丰缓步走出府邸大门，中年管家像是奴仆一样跟随着，充当着陈庆丰的跟班，陈庆丰看着对方，挥了挥手，示意不要跟随，然后让对方把银两给自己。
　　中年管家点头，双手交付给陈庆丰一些银两，大多数都是碎银子，银元宝倒是不多，不过也不算少了。
　　轻轻的晃动了一下钱袋，陈庆丰收起钱袋后，手中摇动着羽扇，缓步的离去了。
　　神都繁花似锦，街道上面行人众多，商贩手中贩卖的货物，也是千奇百怪，东南西北的东西是应有尽有。
　　陈庆丰漫步游走，但一颗心却是警惕，时不时的借助着观摩商贩贩卖的物品，开始暗中四处打量，到底是否有人在跟踪自己。
　　陈庆丰这一逛，就是将近两个时辰，先后走在闹市和偏僻无人的角落，反复的先后尝试后，陈庆丰并未发现有人跟踪。
　　陈庆丰也不管假跟踪，还是真跟踪，既然自己反复试探，对方也没管，陈庆丰直接前往城门。
　　自东城门中走出，没有受到任何阻拦，陈庆丰摇动着羽扇，心中却是一松，但同时生出警惕。
　　卫侯竟然没有阻拦自己？
　　陈庆丰不论他们有什么想法，既然已经出城，那么就先离开，出事以后再说。
　　到底陈庆丰不是什么大智大勇者，只是一个平凡人。
　　于此同时，卫侯府邸中，卫侯跪坐于桌案后，此时一位黝黑大汉，正站在卫侯面前诉说着事情。
　　卫侯轻轻放下手中的书籍，轻轻的敲击了一下桌案，开口吩咐讲道：“给守门的士卒奖赏，你自己看着定，下去吧。”
　　已经离开了，终于放心了。


第二十二章 绕口令

　　下午！
　　临近夜晚。
　　西方太阳璀璨的光芒，倒映在洁白无瑕的云朵之上，西方的天边犹如一片火红色海洋。
　　夕阳西下，一片火烧云下。
　　高大巍峨的神都城墙，此时看去较为渺小，犹如沧海一粟不值一提，因为已经看不见了。
　　陈庆丰最后看了一眼神都，目光自神都方向收回。
　　此时陈庆丰走在一条小路上面，神都城外开阔的一条用石子碾压修成的官道，再走了一段后，直接沿着一条小路走。
　　前方一条河流出现于道路前方，河流湍流不息，浩浩荡荡的流淌着。
　　这一条河乃是钱水，钱水和渝水还有康水合称为三水，此三水环绕神都，向来是神都屏障之一，而三水皆是安江余脉。
　　安江横贯东西，乃是一条长达上万里的水域，大大小小的分支无数，三水闻名天下，自然是因为其环绕神都。
　　流水声音自陈庆丰耳旁响起，河流已经拦在了前方道路前，上面有着一座藤桥。
　　藤桥是用着藤条制成的绳索，固定在河水两岸，然后下面捆绑着木板，伴随着西北风的吹拂，这简易的藤桥开始晃动起来。
　　藤桥没有多少保护措施，两条藤条绳索，相隔大约半米的位置，然后有着绳索捆绑着木板。
　　陈庆丰站在藤桥前，暂时停顿了一二，这河水两岸相隔差不多二三十米，就这一座藤桥，也不知道怎么修建的，而且看上去也不怎么保险。
　　最为关键是陈庆丰不会游泳，略微停顿一二，陈庆丰前方藤桥的位置，却是已经出现了人影。
　　陈庆丰彻底的熄了上藤桥的意思，这藤桥上面错开，陈庆丰无此本事。
　　陈庆丰观摩之下，对面来者速度并不慢，不大一会的功夫，就已经自对岸走了过来。
　　陈庆丰看的清楚，来者身着麻衣，脚下是草鞋，麻衣上面也有着多处缝补的补丁，并且有一些驼背，手掌较为粗糙，指甲中的黑泥，宛如洗不干净。
　　陈庆丰看着来者人数，下意识的数了起来，一共有着六人，他们装束都是大同小异，显然是陈庆丰不久前路过的村落男丁。
　　他们相互帮忙搀扶，都稳当的站在河岸旁，看了陈庆丰一眼后，陈庆华贵的衣衫，显然让他们当做了麻烦，也是不敢招惹的对象，打算自陈庆丰身旁绕过去。
　　见此陈庆丰缓步上前，拦截在了六人的前方，陈庆丰也不废话，眼见着天色已经不早了，陈庆丰打算把自己的每日任务给完成了。
　　看见陈庆丰的拦截，其中一人开口讲道：“天色不早了，我们着急回家，还请贵人行个方便。”
　　此时没有侯府的人配合，就需要陈庆丰花费功夫了，其方式也简单，陈庆丰拿出了一块碎银子，直接自众人面前晃动，然后开口讲道：“耽搁诸位一会，听某讲述一个故事，这就是诸位的报酬。”
　　钱能通神，光是六人那不断看向银子的小眼神，就能够知道他们的选择，也不着急回家了，一个个放下了手中的东西，环绕着陈庆丰静静的等待着。
　　陈庆丰把手中把玩着碎银子，也不怕财富外露，引起这六人的贪婪杀机。
　　裘千丈人物卡武力值底下，但再怎么低也是有两下子，那通臂六合掌怎么也能够对付六位营养不良的普通人了。
　　这一次任务也简单，是要在城外给五人讲述一课，只要五人听不懂，那么陈庆丰就算是完成任务了。
　　这随意找来的五人，要比侯府寻找的那十人还要稳当。
　　毕竟侯府不是陈庆丰的，谁知道他们怎么忽悠自己，到底用不用心，虽然认为他们当中没有人识字。
　　毕竟这年代识字，那也是高端人才，光凭借此等本事一辈子是吃穿不愁的。
　　但陈庆丰为了稳妥，还是亲自询问了一句道：“有识字的吗？”
　　六人都摇头，见此陈庆丰一安，但也不放心，毕竟总有意外。
　　此番陈庆丰准备充分，一共两套方案，上一次就因为准备不充分，从而的功败垂成。
　　这一次教授的课程，分为高级课程和低级课程，高级课程专门为识字者准备，到时候只要难为住这位，就算是成功了，毕竟识字者都听不懂，余下自然也听不懂。
　　陈庆丰率先要讲述高级课程，对于自己准备的高级课程，陈庆丰打算传授他们算术。
　　算术最为难学，这一门博大精深的课程，陈庆丰直接忽略了加减法，开始上乘除法，这看似也不是太难，但要是不懂算术，那就和天书一样。
　　陈庆丰因地制宜，会识字，再会算术，这样的概率太小了，要是会这二者，早就有一个体面生计了。
　　也没有什么太高深的，陈庆丰先尝试一二，一番吐沫横飞后，看着一个个目光茫然的看向自己。
　　陈庆丰余光朝着任务上面看去，一点变化也没有，陈庆丰下意识的点了点头，刚刚讲授一切，根本不作数，因为这不是眼前人能够听得懂范围，不算是传授课程。
　　自己不愧是聪明人，竟然能够想到此种办法，上一次就是轻敌了，这才给了那越人可趁之机。
　　要是陈庆丰也如这一次试探，先从高级的来，先过一遍，肯定那越人也得蒙。
　　乘除法这是要根基的，启蒙自然是加减法，陈庆丰试探一次后，自然要从加减法开始传授，不过不会选择十以内的加减法，想起自己昔年的英武之举，数手指头，这肯定得十以上的加减法。
　　陈庆丰又讲述一番，发现一个个茫然，而任务依然是未完成。
　　陈庆丰发现自己讲的还是高端了一些，看来是要十以内的加减法了，这不会像是上一次有揣着明白装糊涂的了。
　　不过，这个较为危险。
　　很多不懂算术，可懂得算钱的。
　　陈庆丰不由的沉吟一二，最后打算还是来上一段绕口令吧。
　　不求他们说的字正腔圆，没有停顿流畅背诵，只求他们能够背下来即可。
　　绕口令看着读都容易错，更加不要说是背诵了。
　　陈庆丰不由的为自己的智商点个赞。


第二十三章 总有刁民要害朕

　　夕阳西下。
　　西方天边太阳最后光辉挣扎着，不想消失。
　　迷离的夜色如雾气一样缠绕大地，藤桥的阴影拉扯的修长，就像是一条长蛇盘踞于水面上。
　　一股洪亮的声音掩盖住水流的湍流声，响彻于钱水河岸旁。
　　陈庆丰语速不快，故意长时间停顿，一字字的开口讲道：“四是四，十是十，十四是十四，四十是四十......谁说四十是细席，就打谁四十。”
　　陈庆丰语速不敢快，快了怕自己也说错，上一世的惨痛教训在此。
　　这一段一共68个字，并不算多，学习起来难度并不大，不论聪明与否，这考的乃是记忆力。
　　这一方世界属于超凡世界，精神强大过目不忘者不在少数，就算后天不行，但不断修行后也能够做到。
　　但就算是精神强大，也很容易顺口说错，这才是绕口令的真谛。
　　西方最后的光辉已经消散，陈庆丰一众人已经回到了村落中，陈庆丰一路银钱开路，此时正端坐于单独的房屋中，看着燃烧的火盆，借助着火光看着六人。
　　为了生怕意外，陈庆丰故意把其他人给支开了，此时这一个独院当中，就只有陈庆丰一众人。
　　最近的一位也是站在围绕的栅栏外，想要倾听已经不可能了，尤其是陈庆丰自外面教授，更是断绝了被旁人学去的希望。
　　绝世坑师系统的任务功能，倒是很完善健全，自有着一套判断程序，这可以被陈庆丰钻一些空子，但绝对不可越线。
　　比如说短短一分钟内，就要让六人完全会背诵，这自有判断一段时间，在这一段时间内，理论上正常人是能够学习会完成背诵的。
　　绝世坑师系统自不会直接出现文字，只是冥冥之中的第六感，能够让陈庆丰警觉领悟意思。
　　手中轻轻摇动着羽扇，陈庆丰终于体会到某诸葛为什么时常这么做了。
　　这一种智珠在握，一切皆在掌控中的感觉，实在是太美妙了。
　　不知道这一次抽卡，是否获得一些管用的能力，对于出现人物卡，陈庆丰不报以希望。
　　永久性人物卡最为难得，其次就是消耗性人物卡，再次的就是一些技能卡和装备卡，像是消耗类的技能卡和装备卡还有道具卡等等，这是最好获得的。
　　冥冥之中有着察觉，陈庆丰知道时间到了，不在给面前几人时间，而是开始从左到右开始逐一的开始背诵。
　　第一位看着陈庆丰，神色较为的紧张，只是背诵了一句，也就四是四，十是十，十四是十四，就已经淘汰掉了。
　　实在是本事有限，刚刚还记得，但等过上一会，就已经重新还给陈庆丰了。
　　第二位，第三位，后面连续两位，却也是卡在这里，不过不是背诵，而是说话不利索，咬字不是太清晰。
　　这一次绕口令有着两个难度，其一就是背诵，他们年纪已经大了，学习能力本就下降，尤其是这种绕口令，非常的容易出错，其二就是吐字清晰，说出准确的发音，他们不识字，字的意思不懂，只是根据陈庆丰口音。
　　尤其是这一段后面还有一个包袱，有着一个让人误会的关卡。
　　谁说四十是细席！
　　这一句，不看文字，很容易跪在这里。
　　第五位倒是背诵下来了，一共68个字，并未是非常困难，可惜对方也卡在了吐字不清上面，有不少地方说错了。
　　这真是可喜可贺，陈庆丰挥手制止了第六人，手中扔出一块不大不小的碎银子讲道：“够了。”
　　“这是你们的奖励，顺带为我准备饭菜，都下去吧。”
　　接过银子后，这几人连连对陈庆丰发出感谢，这才先后的走出了房屋。
　　【每日任务：城外授课，于城外在五人面前讲课，奖励：一次抽奖机会！（已完成，可提交）】
　　【任务已提交，正在核算中。】
　　【完成度：（4\\5）】
　　【奖励正在计算！】
　　【奖励为最低值！】
　　【恭喜获得道具抽奖机会！】
　　陈庆丰看着任务结算，嗓子中一口老狗血，就要吐出来，此时想要仰天长啸，大声的喊上一句。
　　是谁？
　　谁在还害我？
　　陈庆丰手臂上面青筋绷起，强自的忍耐着冲出门，把那几人给找回来，好好的问上一句，是谁在害自己。
　　胸膛剧烈的起伏着，陈庆丰大口大口的深深吸气吐气，借助着深呼吸平息自己的愤怒。
　　穿越至今的困局生活，让陈庆丰领悟了一件事，绝对不能够在情绪剧烈的时候做出任何判断。
　　大约一刻钟的时间后，陈庆丰成功压制住了愤怒，智商已经回来了。
　　自傍晚和六人接触的一幕幕，不断自陈庆丰脑海中一一闪过，最后陈庆丰下达了判断。
　　这六人的可能性非常低，不太可能是他们。
　　所以这个锅，不能够扔给他们。
　　不是那六人，也就代表着有外人？
　　陈庆丰仔细回想，依然发现任何端倪来，但心中晓得，这怕是卫侯的人。
　　在这超凡世界中岂能没有追踪高手，所以自己专门自大路换为小路的做法，显现的非常稚嫩可笑了。
　　想要真正的离开，都是自己以为的，自己一举一动，都在卫侯掌控当中。
　　不过这都是猜测，需要验证一番。
　　陈庆丰伸手正了正发簪，轻轻抖动鹤髦，然后缓慢走到门旁，推开了房门来到了院落中，轻轻摇动羽扇。
　　哈哈哈！！！！！！
　　大笑三声，声音较为洪亮，这是有多大的力气，就笑多大声。
　　“朋友已经跟随了一天，如今恰好是月圆之夜，何不现身一见，一起月下对酌。”
　　陈庆丰话语说完，却是心中浮现出尴尬，此笑声太尬了，自己竟然干出如此中二之举。
　　内心情绪波动不小，在外表看不出端倪，陈庆丰手摇羽扇，微笑如故，早已经锻炼出来了。
　　一道黑影自远方俯冲而来，犹如天上的雄鹰，正在捕捉猎物，淡然的语气响彻四方道：“先生相邀，不胜荣幸！”
　　万万没想到，来人非常吃这一套。


第二十四章 圣教

　　星空浩瀚！
　　一颗颗星辰，犹如横沙，遍布于夜空中，组成了一条浩浩荡荡的星河。
　　陈庆丰抬头间，凝视着那熟悉的星空，犹如勺子一般的北斗七星，赫然的位于夜空之上。
　　一轮圆月，正悬挂于天幕之上。
　　皎洁的月光不断挥洒，朦朦胧胧的月光驱散着黑暗，月光犹如为来者披上了一层轻纱。
　　乌黑长发肆意洒落，犹如黑色瀑布一般，自半空中落下后，轻轻的扬起甩动，高挺的鼻梁，一双眼睛犹如鹰眸，充斥着锐利，脸上留着一道疤痕，交叉起来像是十字一样。
　　伤疤外翻，像是蜈蚣纹路，给人一股狰狞之感。
　　额头上面捆绑着一根金绳，宛如一道金箍正在禁锢什么，身披黑色大衣，此时束手而立，锐利的双眸咄咄逼人的注视着陈庆丰。
　　看着面前来者，身容天地，如神似魔，这位来者不善。
　　尤其是这位面相熟悉，陈庆丰晓得这是自己第一次见到对方，这一股熟悉之感？
　　转念间就知道来源了，是风云榜。
　　一卷风云榜，囊括天下英雄。
　　风云榜分为天地人三榜，天榜为无上宗师，证得武道法相，横压天下，几十年才能够出一位，这都是神龙见首不见尾的人物。
　　真正活跃的是地榜和人榜，眼前这位是地榜排名第九的鬼先生孟天生。
　　刀疤，金箍，这是孟天生的两大特征。
　　地榜一共七十二名，上榜者最低为宗师，而榜单靠前者，无不都是大宗师的实力。
　　宗师证得武道天人，阴阳合神，铸造元神，臻至化生归一之境，大宗师再登一层楼，元神出窍，遨游三山五岳，夺舍重生，兵解转世等等神异。
　　臻至大宗师境界后，再想杀死已经是困难重重。
　　鬼先生孟天生，魔教四大法王之首，于魔教中地位仅在教主和左右护法之下。
　　魔教教主名列天榜，常年闭关修行，左右护法向来神秘莫测，藏匿于天下江湖之中，无人晓得其真正来历，疑似为正道高人，风云榜上有着明确记载。
　　孟天生为四大法王之首，和其他三大法王执掌魔教教务，位高权重，这等人物竟然和卫侯有所牵扯。
　　陈庆丰微笑如故，并未有任何慌张，手中有B级卡在手，这有着底气。
　　孟天生黑色大衣袖口，上面纹着金色的纹路，像是一条金蛇缠绕，活灵活现犹如活物。
　　凝视着面前的陈庆丰，孟天生孤傲的声音自寂静的院落中响起道：“先生倒是才华横溢，这一则口令，可谓是极为绕口，普通人会了，说出来也有困难，要常常练习。”
　　“自见先生起，先生一举一动，犹如行云流水，浑然天成，身容四方环境，宛如一位宗师。”
　　“为此当先生离去，我专门观看过先生资料，再一次确认。”
　　“陈庆丰，生于陈州，常水郡，陈家村，三年前常水郡大旱，颗粒无收，不得已背井离乡一路乞讨，于一年前至神都。”
　　“半年前被卫侯抓捕，开始教其读书习字，培养各种礼仪。”
　　“这是我获得的资料，此专门经过圣教反复验证，但其中出现矛盾之处。”
　　“先生出自陈家村，本事普通村民，目不识丁，后来得到卫侯安排的教师这才读书习字，根本不通武学，可王府一行，却是出人意料。”
　　“为此圣教不惜暴露一枚好不容易打入皇城司的暗子，把皇城司关于先生资料调出，皇城司奉命监视天下诸州，收集江湖各派情报，有地方官府力量配合，论起情报收集自然是冠绝天下。”
　　“皇城司上面记载详细，教导先生礼仪和知识的教师，他们底细都详细记录，但上述问题依然未曾解决。”
　　孟天生说道此处，不由的向前迈出一步，身为大宗师，武道天人，天人合一境界，影响四方天地之势。
　　一步走出，犹如天塌地陷，层层开始崩塌。
　　一股格格不入，被天地厌弃的气息，正出现于前方。
　　“果然如此！”
　　孟天生浮现出了然之色，神色更加倨傲，双眸中绽放的光芒，像是一柄柄利剑。
　　用着洞悉一切的语气讲述道：“宗师境界，天人合一，铸造元神，非是闭关苦修可成，必须入江湖历练，经历悲欢离合，才能够阴阳合神。”
　　“天下无无名宗师，必然有迹可循，所以突然冒出一位宗师，全无任何端倪，这必然有问题。”
　　“不论你自何方学习到了这等秘术，能够让自己气息融入四方，展现出宗师气息，但假的终归是假的。”
　　“天人合一压制之下，犹如那泡沫一碰即破。”
　　“说吧！”
　　“到底是谁教授你秘法？”
　　“真是好毒的心思，让你这假宗师气息，配合着当前身份，伪装成为陈大先生，暗中必定有着图谋。”
　　孟天生双眸深邃，浮现出一股沧桑，其中隐约中一道道的字符，开始密密麻麻的涌动着，一生二，二生三，三生万物。
　　无穷无尽的字符，勾人心魄，动人心弦，充斥着一股迷惑。
　　一言一句，无不都是打击敌人信心，在敌人情绪波动剧烈之际，也是心神空虚，孟天生动用圣教秘法，摄心术。
　　彻底摧毁对方心智，从而被摄心术控制，借助着摄心术操控对方回答问题，把秘法和幕后者问出。
　　大干姬长空垂垂老矣，空有天榜第一的威名。
　　夺嫡之势已成，晋王，秦王，周王等等诸王相争，周王这一条线有圣教支持，断然不能容忍外人插手。
　　不论是何人胆敢伸出爪子，借助着眼前这位冒牌货，开始影响周王，都要把其杀的干干净净。
　　一声叹息传出。
　　自黑夜中极为清晰，像是一道惊雷。
　　孟天生双眸中绽放出的无尽神采，那复杂至极犹如至理的双眸，瞬间清澈下来。
　　点点的血液混杂着泪水流淌出，血泪顺着眼眶留下，自面颊上面留下了一道血泪泪痕。
　　孟天生看着面前陈庆丰，孤傲的脸庞上面浮现出惊愕，语气不敢置信讲道：“竟然是真的宗师。”


第二十五章 到此为止

　　夜幕之下！
　　陈庆丰气息已经截然一变。
　　阴暗，冰冷，凶戾，犹如集齐世界之恶。
　　那一双眼眸中不断透漏出凶光，像是一位饥饿多时的猛虎，突然被放出了牢笼。
　　值此关键时刻，陈庆丰自不会留手，直接动用了志村团藏人物卡。
　　切换上这一张B级人物卡，陈庆丰能够清晰感受到，一股力量骤然升起，如同长江大河一般，短短时间就已经充满己身。
　　要是正常情况传功的话，陈庆丰早已经被撑爆，根本无法承受这一股巨大的力量，但此刻偏偏未曾损伤陈庆丰分毫。
　　火影忍者世界，超凡力量是查克拉，和这一方世界迥然不同。
　　但陈庆丰能够感受到，这一股力量并未是查克拉，而是一股内力，显然是经过系统处理后的产物，已经符合这一方世界的法则。
　　查克拉已经变为内力，但志村团藏的技能未曾有多少影响。
　　看着孟天生双眸勾人心神，陈庆丰本能的开始开眼。
　　志村团藏作为反派BOSS，可谓是尽职尽责，这右眼乃是火影忍者世界中的万花筒写轮眼。
　　孟天生瞪自己，陈庆丰也反瞪回去，自己有万花筒写轮眼，谁怕谁？
　　预想当中眼珠子变红，竟然没有出现。
　　但这夺取自宇智波止水的万花筒写轮眼，具备的别天神瞳术，这一刻成功使用。
　　二者碰撞起来，孟天生流出了一行血泪。
　　效果远远不如预期，是万花筒写轮眼威力减弱了？旋即就被陈庆丰排除在外了。
　　因为陈庆丰看见了卡槽中的志村团藏，那是手臂和右眼捆绑绷带的形象，按照着系统的尿性，这并未是志村团藏的终极状态，人家根本没有露写轮眼，那就表示没有。
　　眼珠子传奇，没有眼珠子，能够用就算不错了。
　　眼珠子不能红，还让孟天生这一位大宗师反噬，这别天神力量也不弱了。
　　孟天生慢条细理的拿出洁白如玉的手帕，轻轻擦拭着自己眼角的血泪。
　　此番乃是孟天生大意，每一位宗师，皆是阴阳合神，精气神合一，铸造元神，根本不是摄心术能够撼动。
　　唯有圣教秘传移魂大法，才能够撼动宗师心神，猝不及防之下孟天生遭遇反噬。
　　此时眼见眯缝，血泪反噬后果之下，一双眼睛视野不复以往清晰，前方犹如有着阴影，但至此孟天生依然气机锁定着眼前的这位陈大先生。
　　擦拭着血泪，孟天生缓步向前，神色已经平静下来，徐徐开口讲道：“假作真时真亦假，真作假时假亦真。”
　　“倒是好手段，对于操控这一切的幕后者，我倒是心生敬佩。”
　　“想来我要见幕后者，陈先生必定不会让我失望。”
　　孟天生闲庭信步，缓缓伸出手掌，白皙的手掌上面，掌纹清晰可见，翻掌自上而下，风轻云淡的气息轰然一变。
　　手掌犹如巍峨屹立的山岳，自半空中轰然落下。
　　这才是一代大宗师风度，却也是正常开局。
　　一系列的变化，不过是短短时间内完成。
　　自陈庆丰叫出跟踪者后，短短时间之内一直被对方占据主动。
　　陈庆丰处处被动，甚至是无法扭转局势，陈庆丰本来认为王府一行，才是自己最为危险的时刻，但此刻陈庆丰知道自己大错特错了。
　　现在才是最危险的时候，一位名列地榜的大宗师，亲自对陈庆丰动手，陈庆丰根本没有什么回旋的余地，现如今只能是硬碰硬了。
　　天人合一之下，孟天生掌如山岳，翻掌间已经自上而下轰击在了陈庆丰额头之上。
　　陈庆丰犹如泡影一般，自孟天生手掌下，瞬间已经破碎，木屑四处飞散。
　　自孟天生掌下四分五裂的乃是院落中的一截木头，替身术乃是志村团藏掌握的一种基本能力，这是火影忍者中每一位忍者必须学会的根本。
　　孟天生一击无果，目光朝着右方看去，双眸目光平淡，那里陈庆丰的身影已经出现。
　　但孟天生眉头一皱，目光却是已经移开，天人合一，四方天地犹如领域，孟天生清晰感受到现身的气机，已经判断出那是假的。
　　目光移开，看着又出现的一位陈庆丰。
　　转眼间视野中，已经有着四位陈庆丰，他们站在四个方位，已经把孟天生团团包围中央区域。
　　风遁・真空玉！
　　陈庆丰嘴巴张开，疾风汇聚犹如子弹，自半空中呼啸而出。
　　孟天生无视了其他三个方向，漫步朝着西方走来，即将命中孟天生时，孟天生步伐扭转，犹如瞬移一般，已经横跨十余米的距离，来至陈庆丰面前。
　　陈庆丰嘴巴再一次张开，呼啸的狂风自口中喷出。
　　狂风旋转，具备着撕裂一切的力量，孟天生神色轻松自如，遭此骤然袭击，一步踏出已经至陈庆丰侧后位置，完美的避过了继续演化已经化为的飙风。
　　手上化掌为拳，一拳轰出，衍生出刚猛沉重之势，具备着无匹之威。
　　但刚刚轰出一拳，孟天生却是感受到危机袭来，那本已经躲避过犹如气团的疾风，此时已经袭击而来，更是引人忌惮旋转狂飙的飙风，卷起泥土和碎木，呼啸间自半空中诡异的改变了方向。
　　一拳之下，依然是木屑横飞。
　　依然还是假的，不过这一次并未是替身术，在天人合一之下，孟天生从一开始接触猝不及防，到最后已经洞悉一切，根据气机锁定判断真假。
　　但这一次还是上当了，这是影分身之术，具备着实体。
　　陈庆丰本打算此牵制住孟天生，然后直接脚下抹油，溜之大吉。
　　陈庆丰已经发现B级卡片，大约就是老牌宗师，如大宗师这等得B+。
　　要是普通散修的大宗师，还是能够一拼的，可孟天生这等魔教法王，获得魔教真传，能够一战，但绝对打不过。
　　但没有想到自己攻击会拐弯，这倒是给了陈庆丰一个惊喜。
　　这应该是普通一击，想到英雄联盟中攻击不会落空，陈庆丰心中一喜，知道自己小看了这一项技能，毕竟是S-级的技能。
　　惊喜归惊喜，逃跑归逃跑，这是不能变的。
　　当陈庆丰刚刚要有所动作，一道浑厚的声音响起：“到此为止吧！”


第二十六章 聪明人想的多

　　夜空似藏青色的帷幕。
　　月光如流水一般，静静地泻在这一片叶子和花上。
　　呼啸的飙风正逐渐消散，一道身影自其中缓步走出，孟天生衣衫破碎，多处都是犹如利刃切割的痕迹。
　　一道道口子，遍布周身上下，衣衫碎裂的口子上面，不少位置沾染着血迹。
　　孟天生脸上疤痕位置，也有着一道细痕，血滴自伤痕缓缓的流淌下，尽管伤痕累累，但孟天生气息如神似魔。
　　此刻宛如一尊魔神，自神话中走出，来到人世间。
　　站在陈庆丰十米外的位置，和陈庆丰遥遥相对。
　　阵阵冷风吹拂，二人正对峙于崩塌的院落中。
　　陈庆丰平静注视着孟天生，本来刚刚要溜之大吉，但孟天生开口，陈庆丰放弃了逃跑。
　　志村团藏这人物卡时间，只有半个小时左右时间，要是有其他选择，当然不可能直接逃走，这一逃代表着心虚，孟天生必然追击。
　　执掌魔教大权的孟天生，自可调集魔教高手一起追击。
　　要是陈庆丰能够一直使用志村团藏这人物卡，自然是不虚这一点，可半个小时后恢复真实水准，那绝对是跑不出孟天生追击的。
　　所以有选择，自然不能逃。
　　陈庆丰借助着对峙，正在快速的操作起来，裘千丈人物卡契合度100%，能够固化一种能力，本来陈庆丰不知道做什么选择，但此时晓得了。
　　【脑洞】能力迅速固化，成为陈庆丰自身能力。
　　这【脑洞】能力不再局限于裘千丈人物卡，其他任何人物卡，皆是能够动用此能力。
　　陈庆丰要借助着一战，刚刚自己占据上风，让对方脑补从而看不清自己虚实，到时候双方各自散去。
　　一直沉默大约分许的时间，远处的孟天生率先开口讲道：“今日是孟某轻敌，从而精神遭遇创伤，天人合一不曾圆满，双眸视野受限，这才无法分辨真伪，”
　　“要是一位处于完好的大宗师，天人合一下感悟四方天地，这替身之法，无法隐瞒过大宗师。”
　　“下一战，必胜。”
　　“不过胜就是胜，败就是败，孟某自不会狡辩。”
　　说道此处的孟天生，话语突然的为之一顿，因为孟天生突然联想到，眼前这就是对方真正实力吗？
　　孟天生号称鬼先生，自然是学问高深，精通奇谋，计谋百出，这是魔教当中的智者，大俗话而言就是聪明人。
　　作为一名聪明人，遇事想的也就多了一些。
　　刚刚一战，各种细节不断自脑海中流转。
　　眼前这位陈先生展现出来的实力，却是只有宗师，但就是凭借着宗师实力，竟然压制住了自己。
　　尤其是摄心术对拼之际，孟天生能够感受到对方右眼修成的秘术，威力绝对不止于此，根本没有完全的发挥出来。
　　想到那秘术，无孔不入，影响自身精神，犹如长江大河一样，浩浩荡荡的流淌，但突然间停止不动。
　　这不是对方无能力继续增强威力，而是对方知道这威力足够了。
　　对方实际修为，应该不止于此。
　　想到此处孟天生顿感可怕，这就非是自己轻敌，而是对方故意为之，就凭借着宗师的实力，就能够死死的压制住自己。
　　这战斗细节，不想则罢，越想越是恐怖。
　　口吐飙风，这不算是什么，证得宗师，贵为武道天人，已经超凡脱俗，种种凡人看似不可思议，如同神话的能力，都是能够信手捏来。
　　真正让人在意的是那飙风，竟然在外放的途中改变方向，先后两次攻击皆是如此，这是何等的操控能力。
　　要是发出先天级别的攻击，孟天生感觉自己能够一试，可要是宗师的话，孟天生自知，自己都无法做到此点，大宗师不行，那么就要无上宗师了。
　　越想越恐怖，看着面前这位陈先生，一番大战之后，身披鹤髦，手中羽扇如故，一尘不染，犹如出门踏青，而不是经历一场大战。
　　初看时这一副飘然如神仙的姿态，不过是装模作样，但此时再看，孟天生心中生出压力。
　　对方完全就是在戏耍自己，而自己竟然还生出了下一战必胜的想法。
　　一股寒气自心底中生出，鬓发间已经浮现出冷汗来，一位无上宗师，可不会突然冒出来，天下各大无上宗师，他们的每天位置，孟天生都要阅览一遍。
　　孟天生不由的回想到了奇人榜第一，九州第一智者，陈大先生。
　　这已经不是寒气升腾了，简直就像是泉眼喷泉一样，完全就是向上喷。
　　对上了，一切都对上了。
　　这根本不是假冒，而就是真正的陈大先生。
　　根据自身掌握的情报，孟天生自然能够连想到一个惊天动地的大阴谋，此番这位陈大先生上神都，不光是为了夺嫡之争。
　　这位陈大先生不知道从何处晓得九皇子背后有圣教的影子，从而以此等荒唐的理由接近九皇子，九皇子只是目的地之一，圣教才是对方真正的目的。
　　王府一行，陈大先生早已发现自己，但故意视而不见，留下种种破绽，为的就是引诱自己上当，这才有今夜的一切。
　　枉自己离开王府前，还以为此行有着一个惊喜，这哪里是什么惊喜，完全就是一个惊吓。
　　孟天生此刻简直要窒息，自己种种的作为，皆在对方掌控中，不愧是九州第一智者。
　　陈大先生不费吹灰之力，就把自己调离王府，远远离开神都。
　　没有了姬长空这位天榜第一的威胁，自己在一位无上宗师面前，是杀是擒，还不是任由对方拿捏。
　　孟天生心中自嘲一笑，枉自己被誉为智者，怕是在这位奇人榜第一眼中犹如孩童一般稚嫩。
　　神色上浮现出丝丝的苦涩，对方能杀自己，却是不杀，这是因为那一件佛祖手书的佛经了。
　　姬长空以为秘而不宣，要开上古佛门圣地雁塔寺，寻找昔年旃檀功德佛自灵山求取而来的佛经，借此突破再延寿数，还当是什么隐秘的事。
　　天下间无不透风的强，各方早已有所动作。
　　既然这陈大先生想要知道圣教掌握的秘密，自己何不说出，到时候好让这位陈大先生和姬长空争斗。
　　孟天生种种想法，不过都是电光火石之间，此时看着陈庆丰开口讲道：“先生想要知道雁塔寺一事，圣教自不会有半分隐藏。”


第二十七章 神都这么好，为什么要离开

　　夜色迷离。
　　朦朦胧胧的月光自皎月洒落。
　　大地之上的建筑，犹如披上了一层白色轻纱。
　　围绕着院落的栅栏已经粉碎，摆放于院落中的杂物散落四处，连房屋也崩塌了一半。
　　但如此巨大的动静，却是无一人因响动前来，很显然这村庄的村民到底靠近神都，有着娴熟的经验，知道江湖人比拼，要远远的离开。
　　陈庆丰手中羽扇缓缓的摇动着，此时已经感受到了这羽扇的魅力。
　　不但可以借此舒缓心中压力，还能够展现出自己智珠在握不懂装懂。
　　所以不管有事没事，都要摇两下。
　　含笑看着面前的孟天生，陈庆丰笑容真挚发自内心，这穿越半年多了，别的没太学会，这笑是学到骨子里了。
　　但孟天生开口，直接引发陈庆丰心中震动。
　　佛祖。
　　这并不是神话传说，而是确有其事，这一下子就让这一方世界的上限拔高了。
　　本以为是高武，没有想到最后还是神话。
　　不过这旃檀功德佛求取佛经略微熟悉啊，上一次这么熟悉还是陈庆丰知晓这一方世界，分为四大部洲的时候，非常符合陈庆丰上一世晓得的某一部小说。
　　不过心中晓得，大约也是类似，不说那已经是上古发生的事情了，光是这几个例子，不足以下达判断，除非是那猴子出现在自己面前。
　　陈庆丰微笑沉默，孟天生却是话语源源不断。
　　此时孟天生挑拨之心，展现的淋漓尽致，话语围绕着雁塔寺讲道：“我圣教传承悠久，但对于上古隐秘，却也是知晓不多，但教中先贤却是留下过手札。”
　　“上面描述雁塔寺有旃檀功德佛传法，供奉佛祖亲自手书佛经。”
　　“姬长空要开启雁塔寺，将会获得上古传承，突破武道法相，凝聚武道圣体，踏入仙神之境。”
　　“此上古传承，和我圣教修行道路截然相反，我圣教宁肯破坏，也不能落入他人手中，但先生不在此列，我圣教愿意帮助先生获得。”
　　孟天生挑拨的意思，根本没有掩饰，陈庆丰都能够听的出来，孟天生要挑动自己和姬长空敌对。
　　看着孟天生，陈庆丰混不在意的讲道：“损人不利己，你们会干好事？”
　　孟天生神色一正，挑拨言辞不害怕被发现，因为孟天生用的是阳谋，只要心有贪欲，那么自然要入套，明知道眼前是火坑，也要往下跳、
　　神色肃穆，语气庄重讲道：“佛门修行之法，和我圣教修行相克，此上古传承我圣教获得用处不大，与其如此不如结一个善缘。”
　　“先生获得传承，我圣教获得人情，这就是利人利己了。”
　　陈庆丰缓缓点头，较为认可的讲道：“这件事我应了，等到要借助你们之时，到时候自会联系你。”
　　短短的一席话，陈庆丰发现一件事情，这位孟天生竟然让自己和姬长空相争。
　　要知道姬长空乃是大干太祖，赤手空拳打下了这万里江山，乃是天榜第一，无上宗师，把自己和姬长空相提并论，也就是说孟天生把自己当做了陈大先生，而不是陈庆丰预期中的一位宗师。
　　【脑补】能力再一次奏效，但陈庆丰记得不久前，这位孟天生跟随了自己一路，并未被【脑补】能力影响。
　　2级的怕【脑补】对于大宗师级别，效果应该是微乎其微的，但此刻竟然奏效了。
　　陈庆丰稍微分析一下，就晓得了始末，这是自己刚刚和孟天生战斗后，自己借助着普通攻击压制住了孟天生结果。
　　所以2级【脑补】真正的效果是宗师一流，大宗师的话就要事先布局，要舞台，灯光，音乐等等等才能够影响。
　　沉默了一二，陈庆丰再一次开口道：“记得，无传唤，不能乱搅合。”
　　“不然影响某计划，就算是浅陌离也庇护不了你。”
　　浅陌离，魔教教主，天榜第二。
　　语气平平淡淡，并不激昂，也不冰冷，但听的孟天生额头上面，下意识的流淌出了汗水，内心戏太多，想的太多，自己吓着了自己。
　　孟天生连连点头讲道：“绝不敢乱动，影响先生大计。”
　　“先生要是无事，教中还有事物，先走一步了。”
　　没有听见阻拦的话语，孟天生不敢久留，一步之间横跨十余丈的距离，短短两三步间就已经消失在了陈庆丰视野中。
　　陈庆丰凝视着离去的孟天生，心中这紧绷的一颗心，终于的舒缓了，犹如皮球一样，所有气都外泄了。
　　终于混过关了，和姬长空斗？
　　那怎么可能？
　　陈庆丰可没那本是，反复交代不让其搅合，可不是怕坏了大计，是让对方不要捣乱把自己搅合进去。
　　那孟天生挑拨离间，不论对方做了什么，陈庆丰都不可能上当。
　　因为那雁塔寺的事情，陈庆丰一点也不关心，己身可是连一个先天都不倒的人，去参合上古传承，关乎着成仙的事情，陈庆丰没病，还没疯呢。
　　陈庆丰舒缓了一下心情，感受着凉凉的夜风，今夜发生的一切，都不算事。
　　陈庆丰马上就要离开神都，远远的找一个偏僻的地方苟上几年，到时候不到无上宗师不出来，这天下何处去不得。
　　就算是这件事情找上门来，陈庆丰也能够从容应对。
　　一番谈话看似过了许久，实则加上一场大战，时间也才近半个小时的时间，陈庆看着志村团藏人物卡的持续时间，呈现出的倒计时，已经是剩下不到五分钟了。
　　没有停留下来的想法，纵身之间就已经冲出，不久消失于茫茫的夜色中。
　　五分钟时间很快过去，借助着志村团藏人物卡赶路，这五分钟超过自己白日的小半天走的路程。
　　人物卡时间一到，一股空虚之感，席卷自己全身，陈庆丰浮现出怅然若有失的神色。
　　失去了，才知道美好。
　　与此同时一行文字，开始不断刷屏。
　　志村团藏人物卡使用后，其锅王能力自动发动。
　　不断显示出的文字，陈庆丰脸色越发难看起来，本来依靠着树木的陈庆丰，二话不说直接找准方向，大步流星的走去。
　　这是一条前往神都的路。
　　神都这么好，为什么要离开。


第二十八章 背锅侠（重写，必看！）

　　深夜！
　　迷离的夜色犹如雾气缠绕着大地。
　　陈庆丰走在一条宽阔的官道上面，深夜一片寂静，唯有草丛中时不时传出虫鸣。
　　脚上鞋子沾染着一些泥土和碎叶，不久前陈庆丰还在小路上，此时刚刚走上官道不久。
　　志村团藏人物卡尽管只是赶路大约五分钟的时间，但作为眼珠子传奇交通从来都是靠跑，外加志村团藏人物卡也给力一些，五分钟冲出去的速度，让陈庆丰花费了差不多大半夜的时间。
　　动用人物卡的时候，人从树上过，迎面吹拂着小凉风，两旁一棵棵高大的树木不断倒退，人犹如猿猴一般矫健，直接走的是直线距离。
　　但没有了志村团藏人物卡，才晓得其中痛苦，不可能再直接穿行，一些地方都需要绕路。
　　陈庆丰半夜间兜兜转转，也幸亏是这靠近神都，地带处于神都核心区域，人烟稠密较为繁华，陈庆丰这才找到了官道，成功的踏上了回去的路。
　　夜色中陈庆丰感受着迎面吹来的寒风，一天没吃饭，是又渴又饿还累，弱小，无助，渴望金大腿。
　　这一天折腾下来，都没怎么休息，还劳心劳神，并且陈庆丰还原地踏步，还得返回神都中。
　　目光下意识的看向志村团藏人物卡，看着使用次数已经变为了（1/5），心中有着一股蠢蠢欲动，要是动用志村团藏人物卡，陈庆丰不需要这么劳累，分分钟钟就能够来到神都城门外，甚至是在神都城外寻找一处休息的地方。
　　前前后后最多五分钟，陈庆丰就能够美美的躺下，喝上一口热水，再等一刻钟吃上一顿大餐，有酒有肉，快活似神仙。
　　目光焦灼的看向志村团藏人物卡，陈庆丰一直走了良久，这才叹息一口气。
　　志村团藏人物卡是够强了，但锅王的能力也不弱，目光看向历史记录讯息。
　　【三年前常水郡大旱，颗粒无收，你不得不离开家乡，开始当了一位流民，最后落魄成为乞丐，一年前开始入神都沿街乞讨。
　　而这不过是表面身份，实则暗地中你是神兵传承者，三年前玄冥重水旗认主时气息外泄，引来妖神金鹏，你才不得已下离开家乡，一直兜兜转转，因为神兵预警，一直都是有惊无险，最后来到了神都。】
　　【你成功把神兵玄冥重水旗埋藏在了隐秘地点，然后借助神兵力量，抹去了埋藏地点和神兵相关记忆，只记得一个提示：两手扒不开！】
　　【本打算离开神都拜师学艺，不曾想妖神金鹏徘徊于神都附近，不得已只能够停留神都，最后被卫侯请走，教授礼仪学识，直至到此时。】
　　大干立国二十年，十年休养生息，天下才逐渐兴盛，才成功积蓄力量，对南越发起国战。
　　这二十年时光发生的大事屈指可数，唯有南越灭国一事，这才是哄传天下的大事。
　　不过在二十年前，却是发生了一件件轰动天下的大事。
　　大干太祖姬长空夜遇仙人，从而崛起于微末，赤手空拳打下万里江山。
　　三门八派血洗皇宫，诛杀大离末帝。
　　三大妖神踏雪而来，灭圣地太上道。
　　这是最为轰动的几件大事，由此引发了一系列世间，末帝身死，大将军弄权，引发天下大乱。
　　太上道覆灭，三大妖神元气大伤，一位重伤垂死，闭死关不知所踪，余下两位也是受伤不浅，而且太上道覆灭，镇派神兵玄冥重水旗破损，最后不知所踪。
　　这都是风云榜上记录的大事件，陈庆丰也较为熟悉。
　　妖族中初生灵智为精怪，大约相当于先天，其后为凝聚妖丹，这就是宗师境界，到了大宗师能够成为大妖，余下就是武道法相可称为妖王。
　　而妖神乃是特殊称号，每一位具备妖神称号的妖族，皆是身怀上古仙神血脉。
　　妖神金鹏具备上古仙神金翅大鹏雕血脉，哪怕乃是杂血，但金翅大鹏雕来历不凡，仙神中也是佼佼者。
　　金鹏自妖丹化为元神，成为妖王后，因其仙神血脉，可自称为妖神。
　　这样的天下强者，如今正徘徊于外，不断搜索着自身行踪，陈庆丰这时候要是离开神都，完全就是羊入虎口。
　　这一次背锅，就在这玄冥重水旗上面，这是太上道神兵，基本上也是三大妖神袭击太上道的目的之一。
　　汇聚当世三位无上宗师级别的强者，并且还身怀仙神血脉，也是无上宗师中的佼佼者。
　　一举一动都被天下关注，会有探子锁定他们行踪，尤其是他们每一位都有着自己的骄傲，汇聚在一起非常不易。
　　付出惨重代价覆灭了太上道，最后战利品不翼而飞，可想而知他们的恨意如何。
　　以己度人，把自己挫骨扬灰的心思都有了。
　　走在官道上面朝着神都走去，陈庆丰也是心中庆幸，神都有姬长空这位天榜第一，就算是妖神也要忌惮，不敢深入神都，哪怕是神都四郊也不行。
　　说起来这位妖神金鹏，和陈庆丰缘法不浅，陈庆丰冒充的陈大先生战绩之一，就是引动妖族三大妖神，突袭了圣地太上道。
　　说起来这位陈大先生的战绩，神都这位陛下吹起来，真是不留余地。
　　前朝大离并未失德，本未曾到鼎革之时，但因陈大先生一手挑拨，先是覆灭和大离渊源甚深的太上道，然后计杀末帝，血洗皇宫。
　　大离接连遭遇重创，外加大离国师，这位无上宗师多年前就远赴域外闭关，大离犹如失去了擎天之柱，一下子垮塌下来，从而引发了天下大乱。
　　怪不得第二天醒酒后就不认账了，吹的太厉害了，末帝和太上道完全就是不相关的两件事。
　　这一口黑锅背下来，神兵也不在手，不知道藏在哪，好处没获得，却是打断了陈庆丰自己的安排，好不容易离开神都，要好好的躲躲清净。
　　以当前搅弄的事情，就算有人要找陈庆丰，那最多也就是宗师一流，到时候苟一波，实力不冠绝天下，绝对不会出来，没有想到这计划才开始，就已经的失败了。
　　要是妖神暗中窥伺，陈庆丰晓得自己绝对躲不过，这可是相当于天榜强者。
　　两害取其轻，自然是神都安全一些，躲避一阵子，获得更强力的消耗性人物卡，然后陈庆丰离开神都再躲藏起来，慢慢积累永久性的人物卡。
　　这志村团藏的人物卡，能不用还是不用的好，直接招惹相当于无上宗师的强者。
　　下次是不是要把那虚构出来的陈大先生事情往己身上扣。
　　陈庆丰：自己实在是太难了。


第二十九章 陈先生是后天强者了

　　一觉起来，神清气爽！
　　陈庆丰躺在柔软的床铺上面，轻轻抚摸着被子犹如丝绸般的润滑。
　　一个字，爽！
　　抬头朝着窗外看去，远方的天边已经是夕阳西下，唯独最后的光辉，还在不断挣扎。
　　自早上回到神都，美美吃上一顿后，陈庆丰就睡下了，一直睡到傍晚的时候才苏醒。
　　此时躺在床上，陈庆丰才平静下来，思索着当前的局势。
　　神都暂时无法离开，那么陈庆丰依然还要搅合到九皇子这事件中，所以要准备和九皇子下一次见面了。
　　九皇子事务繁忙，下一次召见不确定什么时候，反倒是玄冥重水旗的事情迫在眉睫，这可是自己破局的关键。
　　玄冥重水旗是一件神兵，就算是破损了，也是一件半神兵。
　　不敢说大宗师获取后，能够战无上宗师，可普通的宗师凭此战大宗师是可行的，到时候志村团藏这人物卡，遇到了无上宗师打不过，要是一心逃走也不是没有希望。
　　只是这锅背的天衣无缝，还什么消除记忆乱七八糟的。
　　不给神兵具体地点，只有一个两手扒不开，这两手扒不开的东西多了，给块铁也弄不开啊。
　　陈庆丰凝神思索一二，发现自己不是解谜的这块料，不打算去猜了，还是先把抽奖机会用了。
　　每日任务完成，获得一次消耗道具抽奖机会。
　　【消耗类道具抽奖中！】
　　【恭喜您获得内力卡！】
　　物品卡：普通卡
　　名称：内力卡
　　种类：消耗
　　品质：D级
　　次数：1次
　　能力：获得三年精纯内力。
　　本以为获得的将会是一个垃圾，但不曾想这消耗卡很不错。
　　三年精纯的内力，对于天才而言，无需苦修三年，但对于资质不佳的人而言，五年都修不来，就算是有了三年内力，也是杂而不纯，真正纯正后可能也就一年，甚至是不到。
　　自己几斤几两，陈庆丰还是有着逼数的，自身不是什么绝世天才，外加修行的岁数也大了，根骨以定经脉成型缺乏可塑性。
　　这三年精纯内力很不错，足以让陈庆丰一跃而起，内力比拼上胜过裘千丈。
　　陈庆丰自床榻上面坐起，五心向上，标准的修行姿态。
　　陈庆丰这一段时日，日日苦修内功，但进展寥寥，应证了陈庆丰自己的判断，不过这一门长春功倒是非常熟悉了。
　　长春功来源于侯府，自培训出来后，晓得这是超凡世界后，陈庆丰一直念念不忘的就是修行。
　　所以在成为侯府客卿后，借助着侯府的力量，倒是也获得了一些基础的内功，对于陈庆丰的所作所为卫侯未曾阻拦。
　　不过是一些基础内功，不涉及到隐秘，没有什么可看重的。
　　长春功就是陈庆丰自其中精挑细选的一门基础内功，这一门内功威力不是强项，可胜在内力精纯，作为奠基功法最为适合，能够在未来转换功法，而不会造成功法冲突。
　　至于裘千丈修行之法，被陈庆丰直接抛之脑后了，这一门长春功在这一方世界，只是基础内功，但在其他世界，却也是绝学之列。
　　长春功是能够直至先天的功法，其中有着详细描述，如何打通十二正经和奇经八脉，最后后天化为先天。
　　这就是武道昌盛世界来的便利，这一方世界后天遍地走，先天多如狗。
　　能够修行到先天层次的功法，只能够算是基础，唯有涉及到神元功法，才能够算是脱离基础范围，属于各家的不传之秘。
　　陈庆丰凭借着裘千丈人物卡，修行长春功也不止一次两次了，对于如何运行周天，那是轻车熟路了。
　　后天在于打通经脉，先于丹田孕育一口气，当气满丹田，内力自生，自此开始打通十二正经，奇经八脉，任督二脉，将真如本性凝练，后天真气逆反先天。
　　陈庆丰一直卡在丹田中孕育一口气，此时伴随着选择使用内力卡。
　　丹田中诞生出一口真气，这一关瓶颈顺势突破，真气出丹田化为内力，犹如水滴一般，沿着经脉开始流动。
　　三年精纯内力，一点一点的衍生出，缓缓自经脉中流动，一路按照周天运转，内力不断滋润着前行的经脉。
　　内力卡很实用，突然涌现出的内力，没有对经脉造成任何损伤。
　　这不像是突然多出的内力，宛如陈庆丰体内一直具备着三年精纯内力，尤其是这内力和长春功完美的融洽在一起，像是用长春功修行出的三年内力。
　　内力沿着周天运转，一路所过之处如同一只无形的玉手，正在轻轻的抚摸陈庆丰，舒适之感充斥周身。
　　不过这一股舒爽，不断开始减弱，最后消失的无踪。
　　余下修行变的枯燥，要仔细操控内力，一遍又一遍运转周天，在经脉到达承受极限的前，停止一天的修行。
　　内功修行枯燥，犹如锻炼一般，需要非常高的自律，稍有松懈效果就大不如前，不能十年如一日的修行，注定无法学有所成。
　　所以天下间真正能够名动江湖的，无不都是在默默无闻时，刻苦努力修行，付出了无数的艰辛。
　　隐隐的一股刺痛生出，陈庆丰知道经脉已经到了无法承受的范围了，不能够继续修行了，这就是自己的极限了。
　　看了一眼天色，已经是入夜了，这一次修行看似修行了许久，可陈庆丰晓得是因为第一次诞生内力的缘故。
　　自己资质普通，一切都中规中矩，不如那天赋异禀者，经脉坚韧，每日修行时间是普通人的三五倍以上，修行个两三年，就能够具备普通人十年以上的修行成果。
　　此等天才神都可不止一位，能够有名气的，哪个不是资质极佳，如位列人榜上面的新秀，不少都是生来经脉畅通无阻，直接修行先天内力。
　　轻轻摇头，排除掉杂念，陈庆丰不羡慕他们，毕竟自己有挂。
　　挂逼到底有多快乐，他们是不会知道的。
　　目光看向那不断跳动的讯息，今日的任务倒是耽搁了，不过此时跳动的讯息，出现的任务截然不同。
　　这是每月任务。


第三十章 脑补狂魔第三弹

　　深夜！
　　夜深人静。
　　端坐于桌前，正吃着晚餐。
　　不大一会这一桌子硬菜，大部分都进入了肚子中。
　　美美吃上一顿，陈庆丰开始看向每月任务。
　　这任务触发的时间，正值月初一号，经此判断上面可能会有年任务。
　　陈庆丰仔细观看着备注，详细的观看每月任务和每日任务的不同之处。
　　每月任务奖励丰厚，但任务难度自然更难，而且任务的情况，也和每日任务大为不同。
　　每日任务都是一些讲课任务，但每月任务涉及的层次就更深了一些，因为这是一个任务链，要一步步触发。
　　【每月任务（一）：首次收徒：收取一位徒弟，注：首次触发每月任务奖励大幅度提升，获得C-S级永久人物卡抽奖机会。】
　　【注：徒弟资质越高，评分越高，奖励值越高。】
　　陈庆丰游戏经验丰富，大约判断的出来，这一个任务链每一个任务，都和最终奖励息息相关，完成度越高最后获得永久人物卡的级别越高。
　　淡淡的笑容浮现于脸上，笑的就像是一朵花一样，毛孔已经张开，这是发自内心中的兴奋。
　　这是自己翻身的机会。
　　有着B级志村团藏人物卡，陈庆丰大致晓得了各个级别。
　　A级不出意外就是无上宗师的层次，S级就是武道圣体，这一方世界的仙神之境。
　　这是一步登天的机会，绝世坑师系统不愧是贴心小棉袄，一年碎星，三年成仙，十年天下无敌，这不是一句妄言，只要陈庆丰抓住这机会。
　　只要把每月任务累积到S级，外面神都之外徘徊的妖神金鹏，那不过是长了毛的畜生，乃是盘中餐。
　　天下任由自己纵横，豪宅美眷快活当神仙。
　　就算是任务太难，S级自己做不到，A级还不是手到擒来，再不济还有宗师层次的B级，怎么也能够获得自保之力，再把神兵寻找到，翻身做主把歌唱。
　　想到此处陈庆丰美美哒，感觉自己骨头都轻了二两，走步都开始飘了，呼呼带风。
　　不，不能得意。
　　要稳重！
　　要万无一失，我陈庆丰向来做事稳妥，从不出现意外。
　　陈庆丰笑了半个多时辰，这才收敛了笑容，开始仔细分析任务来。
　　这任务的步骤很明显，是收取一位徒弟，然后教授徒弟，最后让徒弟成为庸才。
　　而第一步收徒，这一个步骤影响最大，也是关乎任务完成后的最终评价，特意有着标注。
　　想要S级人物卡，这徒弟的资质不能低了，换一句话而言，这难度也就提升了，所以这S级人物卡不好获取。
　　所以自己的目的，是要稳A级，保B级，冲S级。
　　陈庆丰缓缓闭合眼皮，双眸闭合，冥冥之中有着一股预感。
　　仿佛四方有着一个个光点，正在标出他们的方位，告诉着陈庆丰这一位位皆是天才。
　　但实则这全部都是幻想，这任务链的初始，就是一道关卡。
　　如何判断资质绝佳？
　　资质是否能够达到A级标准？
　　这样的天才如何收为徒弟？
　　种种一系列的因素，都是制约着陈庆丰获得高评价的难点。
　　奖励高，任务也难。
　　这一夜，陈庆丰兴奋难耐，任务困难可找到了破局希望，不用受制于人，过着朝不保夕寄人篱下的生活。
　　陈庆丰没睡好，神都中也有人没睡好。
　　一座府邸规模不小的府邸，占据着繁华路段，这一条街道上面来往皆是权贵人家。
　　府邸大堂中，孟天生正襟危坐，燃烧的蜡烛，正弥漫着一股火红色的光芒，正驱散着四方的黑暗，燃烧的蜡烛和油灯，把大堂照耀的如同白昼。
　　孟天生此时手中正持有一张纸张，上面书写着断断续续的句子。
　　苦心人，天不负，三千越甲可吞吴。
　　十年生聚，十年教训。
　　不少句子断断续续，已经失去了其本意，但白纸上面书写的大致还原了当日陈庆丰讲课的内容。
　　看的孟天生忍不住拍手叫好，这其中表露意思，连孟天生看了都心生澎湃，可想而知要是南越王室晓得了会怎么做。
　　孟天生自返回神都后，开始留意陈大先生的一举一动，圣教开始全力搜查起来，挖出来的东西越来越惊人。
　　卫侯府邸中竟然藏有一位南越王室，并且成功离开神都，即将要返回南越地界了。
　　很多事情距离真相，往往只有一线之隔，不捅破永远也不晓得。
　　要是这位越人不合陈大先生见过，事后选择逃离神都，不会有人去关注他，去仔细的查探其底细。
　　孟天生轻轻一拉绳索，一副画卷自房梁上落下。
　　这是一副大干山川地图，上面描绘着万里山河，孟天生缓缓起身，站在地图前方，一根手指不断移动，最后按在一处位置上。
　　轻轻的点动了两下，这正是越人现如今的位置。
　　孟天生不由的微微摇头讲道：“到底还是年轻，这样直扑南越，陈大先生不掩饰身份，事后要是有心人探查肯定会暴露端倪，从而彻底暴露，这会影响陈大先生大计。”
　　“这符合圣教利益，得出手相助一臂之力。”
　　突然，孟天生像是想到了什么，双眸浮现出炙热之色。
　　不愧是陈大先生，竟然悄无声息间已经布下了这棋子。
　　想到自己和陈大先生一见，孟天生浮现出愧色，当时认为陈大先生是为了九皇子和雁塔寺，实在是太片面了。
　　此事也是其中之一，知道自己事后会详细调查，从而晓得这一件事情。
　　陈大先生未曾出手相助，抹去越人王族的踪迹，就是让自己查缺补漏，毕竟陈大先生何等身份，岂能去关心此等小事。
　　自己此时才想通，还不晚，孟天生来到书桌前开始书写起来，南越要是起兵，圣教不会直接相助，但暗助一番，让其回到南越，这不是什么难事。
　　越写孟天生越是敬佩，真不愧是陈大先生，算无遗策。
　　这就是差距，一箭三雕，真是让人惊叹。
　　不。
　　自己不能以己身智慧去思量陈大先生，这其中没准还有自己不晓得的隐秘。
　　一箭四雕，五雕，六雕！！！！！！


第三十一章 风云榜

　　上午！
　　陈庆丰起的较晚一些，吃完早饭后时间已经不早了。
　　看着外面明晃晃的阳光，陈庆丰收回目光，开始查看着任务。
　　每月任务的开启，倒是让每日任务消失了，二者相互间并不兼容，要陈庆丰完成或者是失败每月任务，每日任务这才会出现。
　　这理论上而言，要是一个月不完成，那么下个月会刷新每月任务，这个月的每日任务就全部放弃了。
　　所以要是感觉完不成的话，早早选择放弃，这才是一条正途，至于每日任务就较为简单了，通过的难度不高，唯一值得注意的是完成度如何。
　　此番每月任务，是和徒弟较劲，资质越高的徒弟，坑起来也就越困难，但徒弟资质要是低了，最后奖励也不高，这就是一个相逆的事情，是一次考验。
　　不过总归是陈庆丰占据上风的，因为怎么教，都是陈庆丰做主，尤其是这是不成才，而不是教授对方学有所成。
　　天下间被耽搁的天才犹如横沙一般，但真正学有所成的天才，这会有多少？
　　不是天才就能够出头的，也得遇到名师因材施教。
　　现在最主要的是寻找一位天才弟子。
　　陈庆丰自摆放整齐的书架上面，抽出了一本书籍，书籍封皮淡蓝色，上面书写着风云榜三字。
　　要论天下间的天才，陈庆丰没有探测器，只要自神都走上一圈，就能够自动探测到一位位天才。
　　寻找天才艰难，验证起来也困难，想要短短时间内锁定目标，那么风云榜是最为适合的。
　　一卷风云榜，囊括天下英雄。
　　天榜和地榜，这足以影响天下大势的人物，自动被陈庆丰给忽略过了。
　　不说天榜无上宗师，光是地榜第九的鬼先生孟天生，就让陈庆丰提心吊胆，要不是这位孟天生，因为一时吃亏，外加聪明人脑瓜子活想得多，正好的中了【脑补】，陈庆丰就翻车了。
　　陈庆丰真正的目标是人榜，这人榜高手虽不如地榜，但他们就是未来的地榜强者，这一次看的是资质，又不是什么实力。
　　人榜第一：圆弘
　　修为：阳神
　　绝学：金刚不坏神功，大力金刚掌，
　　看着一位烂陀寺的和尚霸占了人榜第一，陈庆丰不由的摇了摇头，烂陀寺乃是佛门古寺，历代皆有武道法相的无上宗师坐镇，这一代的主持是天榜第六圣僧空相。
　　而这位圆弘号称是烂陀寺百年来，天赋最为出众者。
　　外功本就进境缓慢，但这一位竟然以不到三十岁年龄，只差一线就要晋升宗师了。
　　人榜前十当中，出身于名门者众多，不是大派就是家世显赫。
　　如这第二的青牛观，乃是道家传承，或者是第五的中州李家，余下以散修之身跻身于人榜前十的，却是寥寥无几只有着两位。
　　但这两位也是奇遇颇多，他们和各大武林名宿有着渊源，如人榜第十的何夕九，获得过青牛观观主青灵真人的点拨，这才有一日开悟，剑法自成，冲入人榜前十。
　　陈庆丰自动排除掉了名门大派，如圆弘这等人杰，可是烂陀寺的宝贝，不说对方不会拜师，就算是想要拜师，那位天榜第六的圣僧空相也会找陈庆丰谈心。
　　人榜前十排除掉名门大派，那么人数一下子就锐减了六位，余下四位当中两位家世显赫。
　　第三的四季山庄赵玲珑，第五的中州李家李长歌，余下的两位散修，第八的拳倾百里赵无极，第十的君子剑何夕九。
　　前两位家学渊源，本家传承神功秘法，不会如门派弟子有背叛师门的嫌疑，后两位为散修，肯定不会如名门正派那么多说法。
　　看似有着四位目标，但实则上述没有一个省油的灯。
　　赵玲珑天姿国色，四季剑法出神入化，乃是无数江湖儿郎的梦中情人，这位一举一动都能够引起轰动。
　　这位是陈庆丰率先排除的对象，神都中围绕着这位的权贵太多了，在陈庆丰眼中就是麻烦的代名词。
　　余下的人当中君子剑何夕九不在神都，那么人选要是不继续扩大的话，那么就只能够在李长歌和赵无极中选择了。
　　陈庆丰浮现出思索神色，赵无极肯定是优先的，因为赵无极乃是散修出身，没有名师和家族资源供给，硬生生一拳拳打入了人榜。
　　尽管其中也有奇遇和其他江湖前辈指导，但总归是不如家中长辈和师父悉心栽培来的好。
　　赵无极的资质在陈庆丰看来，是要超出李长歌的。
　　但二者的未来，却是李长歌走的最远，有中州李家的支持，李长歌晋升宗师，成大宗师这都是板上钉钉。
　　但赵无极有此潜力，最终会因修行功法低劣，缺乏突破资源，一步步慢下来，直至到几十年后，沦落成为一名普通的宗师，不复往日的风光。
　　中州李家不好招惹，这可是传承了一百五十年的家族，倒是赵无极无太大背景，就算是闹出问题，陈庆丰自感也兜得住。
　　人榜前十的资质，这肯定不会差，他们每一位成为宗师那是板上钉钉，大宗师也高达一半多的几率，就算是无上宗师也能够冲一冲。
　　在陈庆丰看来人榜前十，这都是未来天下的中流砥柱，天榜太难不敢说，但地榜上面基本上会有一席之地。
　　所以他们的资质B级肯定有的，A级倒是不好说，唯一有把握的就是那位人榜第一的圆弘了，可这位如今在烂陀寺，哪怕敢招惹也是无从下手。
　　资质是资质，并不是真正的未来。
　　如我儿有大帝之资的，那一方世界动不动就大帝之资，但真正能够成就的有几位。
　　所以胆子放大一些，这次收徒看的是资质，人榜前十的资质，有成为无上宗师的潜力，四舍五入这就是A级资质了。
　　甄选出了只要目标和次要目标，那么接下来就是收取为徒了。
　　怎么去接触，陈庆丰思索一下，还是要凭借真本事吃饭。
　　我陈寻欢，小陈飞刀，例无虚发、


第三十二章 半神兵

　　朱雀街！
　　位于神都皇城附近。
　　此一条街居住着大干权贵。
　　卫侯府位于朱雀街显眼位置，一门一公一侯显赫当世。
　　但此时的卫侯跪坐于桌案后面，看着面前弓着身的奴仆，眉头深深的骤起，脸色铁青一片，显然是内心中一片火气。
　　挥手示意着奴仆离去，不要让外人接近。
　　这两日事事皆是不顺心，本以为那祸乱之源，离开神都后不会再回来了，没有想到对方出神都转一圈，又重新的回到了府邸中。
　　这一结果让卫侯又惊又怕，这位陈大先生竟然在此刻盘踞于神都中，这是生怕自家死的不够快。
　　现如今侯府不安生，陈国公的封赏已经推辞了两次，但那姬长空竟然再一次封赏，赏赐是一次重过一次，现在宫中传出的消息，最多三日圣旨就会下达。
　　这故意透漏的消息，就是告诉卫侯自己还有三日时间准备。
　　事不过三，第三次封赏是断然不能够拒绝的。
　　姬长空对父亲猜忌本就严重，要是知道陈大先生的事情，那肯定不止猜忌了，一定会选择动手了。
　　卫侯想着姬长空，再脑海中不由自主浮现出对方那人畜无害的笑容，卫侯心中不寒而粟。
　　卫侯总算是看出陈大先生为何被自己发现，然后推荐给九皇子，这不光是越人，还要把自己父子当做棋子。
　　看来是不让姬长空晓得父亲具体情况，姬长空是不会善罢甘休的。
　　卫侯缓缓起身，神态肃穆，不言苟笑，站在房间书架旁，卫侯伸手手指一咬，一滴鲜血被挤出，鲜血滴落到书架上面的一本封面蓝色的书籍上面，书籍写着风云榜三字，
　　是一本天机楼发布的书籍，可谓是最为常见不过，每一个月都会更新。
　　这是一本大户人家都会具备的书籍，没有任何出奇的地方，可当血液碰触到书籍后，卫侯视野朦胧，隐约之间一道乳白色的光芒，瞬间把卫侯包裹于其中。
　　书籍缓缓翻开，上面出现了一副画面，这是一处池塘，站在池塘岸边栏杆后，站着一位气质温尔典雅的男子。
　　此赫然乃是卫侯形象，一笔一划勾画出，充斥着一股神韵，宛如活物一般。
　　书籍内部，自成空间。
　　卫侯站在一处池塘前，池塘栏杆是用着汉白玉雕琢而成，池塘水波碧绿，上面漂浮着荷花。
　　东北风缓缓的吹拂，水波开始荡漾起来，一圈接着一圈如海浪般。
　　卫侯朝着远处了望，大雾参天如同墙壁，断绝了卫侯的视野，池塘大约占地十亩，不远处有着凉亭和阁楼。
　　池塘中浮现出气泡，气泡上升的速度越来越快，一个接着一个的气泡，浮出水面后开始破裂。
　　卫侯视野看见水泡位置，轰然间水花四处飞溅，一条漆黑如墨的黑鱼，正自水中飞跃而起。
　　这是一条身体侧扁而腹部圆，口呈马蹄形，背鳍基部较长的鲤鱼。
　　但最为值得注意的却是生有长须，这是龙种的象征。
　　不过鲤鱼鳞片呈现黑色，长约三尺，自水底中冲出，犹如一柄利剑，斩开了水面。
　　尾巴不断甩动，黑鲤鱼充斥着一股戾气，那双眸泛起光泽，蕴含着一股凶恶。
　　这黑鲤鱼已经成精，乃是妖，而且还不是普通的精怪，是一条已经成了气候的大妖，这相当于武道大宗师的境界。
　　一跃而起，泛起黑色雾气，当黑鲤鱼彻底落下，已经是一位脸庞狭长，鼻梁高挺，双眸黑色瞳孔宽大，身披黑色大衣的男子。
　　充斥着凶恶的双眸，炯炯的凝视着卫侯，语气恶劣的讲道：“陈灭法呢？”
　　“怎么没有出现？”
　　卫侯无视掉对方上下起伏的情绪，开口回答讲道：“父亲并未前来，这次来寻黑先生，是黑先生擅长变化之法，还请黑先生履行诺言，变化为我父亲，去见一见宫中来客。”
　　黑浮现出冷色，冷笑连连讲道：“昔年跃龙门，某半途而坠，惨遭重创，陈灭法趁人之危，借此逼迫某应下三件事。”
　　“如今可就差这最后一件了，此事完成后，某没有誓言约束，当日之仇，不会不报。”
　　卫侯神色一正，语气恭敬的讲道：“昔年之事，谁是谁非，青并不晓得，但黑先生要是打算报仇，那么尽可前来。”
　　黑哈哈一笑，凶恶之气消散一空，豪爽的开口讲道：“当年陈灭法尽管有趁人之危的嫌疑，把某封印于此地，但某在此地休养生息，三十年已过伤势痊愈，也是有着恩情。”
　　“某不会干忘恩负义的事情，最后一件事情做完，某和你陈家恩怨，一笔勾销，双方互不相欠。”
　　眼眸中浮现出黑色丝线，三十年封印，剥夺鳞片之仇，这岂能不报，只要有机会出去，一定要屠了这陈家满门。
　　卫侯也是灿烂一笑，语气柔和起来讲道：“化干戈为玉帛这是一件好事，青在此恭贺黑先生重获自由。”
　　心中连连冷笑，到底是畜生，脑瓜子不怎么灵光，这故作姿态，太过刻意了、
　　等到这一次成功欺瞒过宫中来人后，熬过这一年，就是海阔天空，未来就算姬长空猜忌，那也无需害怕了。
　　目光看向面前的黑先生，犹如看待一位死鱼。
　　这位就算身怀龙血，已经诞生出龙种特征，生长出龙须又能如何？
　　血脉到底不纯，跃龙门失败，绝了妖神之路，要想证得妖神，要再跃龙门，可此等龙门坠地不死者，第二次再跃龙门，难度何止上升了三倍，堪称是十死无生。
　　它已经无了前路，这一辈子注定再无进步了。
　　而且，它死期将至。
　　陈大先生回来了。
　　卫侯上前两步，徐徐开口讲道：“还请黑先生忍耐片刻，由山河书收取妖气，开始模拟父亲气息和武学。”
　　看着黑点头，卫侯上前操控山河书，开始为接圣旨准备起来。
　　山河书自成空间，主封印，次模拟。
　　其中模拟，能够模拟天下气息。
　　乃是一件辅助型的半神兵。


第三十三章 灭口吧

　　中午！
　　明媚的阳光洒落。
　　陈庆丰被束缚扎起的雪白长发，此时随意的散开，穿着着麻衣麻鞋，缓步走在神都街道上面。
　　神都，汇聚天下五十三州精华供养。
　　天下间武者，外出历练神都乃是其中必经之地。
　　不知道多少默默无闻的武者，来到神都后一朝闻名天下，但更多的武者怀抱希望而来，最后却是失望而归。
　　慢慢的陈庆丰也走到了自己的目的地，驻足远远的了望着前方的春风楼。
　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安花！
　　这是春风楼幕后财主获得的古句，春风二字就凭此而来。
　　春风楼高约九丈，一丈一层，一共九层。
　　犹如一尊巨人，巍峨的屹立于前方，每一层飞檐斗角，琉璃瓦片，衬托出春风楼奢华之风。
　　春风楼显然江湖之气浓郁，和其他酒楼略微不同，来来往往的皆是佩刀佩剑的江湖人士，不过此时江湖人士，已经把春风楼前方的空地，团团的包围起来。
　　这是出事了。
　　黑压压的一片，全部都是人头，人挨人，人挤人。
　　杂乱的声音不断传出，陈庆丰根据着一句句话语，大约拼凑出了事情始末。
　　江湖儿女，一言不合拔刀相向，这是家常便饭，而相互之间的挑战，这也是时时发生。
　　赵无极为人榜第八，又不是出身于名门大派，这是最佳的挑战对象了，自赵无极入主春风楼后，挑战者就络绎不绝。
　　围观者实在是太多，陈庆丰好不容易找到了一个位置时，场面上客套话已经说完了，双方已经交手了。
　　赵无极国字脸，眉毛粗重，鼻梁高挺，双手如蒲扇大，骨节凸出，一看就有不凡的拳掌功夫。
　　一席青色长衫，此时如蒲扇的手掌，挥舞间劲气四起。
　　对面却是一位年岁略小的男子，赵无极大约二十四五，对手差不多二十左右了，手中三尺长剑，犹如一条银线，自半空中不断勾画，最后如花朵般绽放璀璨。
　　“这芫花派汤溪的溪涧剑诀已经能够一剑三花，这已经具备人榜资格，可惜不自量力，竟然敢挑战人榜前十，这一败心智受挫，不知道是否能够走出。”
　　“是啊，这汤溪怎么也有人榜三十名左右的实力，怎么敢于前来挑战赵无极，真是初生牛犊不怕虎。”
　　“芫花派近些年来，自从地榜第五天外一剑龙溪云冲击武道法相失败坐化，芫花派因此爆发内讧争夺掌门之位，以至于元气大损，如今只有一位大宗师，江南十大派之一的芫花派，已经是名不副实了。”
　　“这也怪不得汤溪急躁，芫花派门中气氛如此，他们渴望名望，重振芫花派，作为这代最为杰出者，汤溪自有压力，想要一举冲入人榜前十，借此宣告天下，芫花派并未衰落。”
　　“可惜，可惜，可惜。”
　　陈庆丰可不懂什么溪涧剑诀，但观身旁的一高一矮，一胖一瘦，一老一少，宛如解说员一样，二者一说一答之间，就已经把芫花派来历，门中实力，擅长武学，讲解的是明明白白。
　　“汤溪可惜了，要是不急不躁，晚上三年北上神都，溪涧剑诀一剑九花，自可冲入人榜前十，如今早早北上神都，一剑三花的实力，大约也只是在中下游，不说碰到赵无极，就算是碰到其他大派弟子，也非是其对手。”
　　“届时处处碰壁，心志不稳，将会更加急躁，要是不能破而后立，未来阴阳合神证得宗师，已然是不可能了。”
　　矮瘦子抚摸着自己的略微斑白的胡须，对汤溪下达了最后判断，一旁年轻的高胖子一拍手掌，对着矮瘦子讲道：“老哥说的非常有道理。”
　　“相比较汤溪，那赵无极潜力更高，其拳倾百里，乃是擅长拳法，主修惊世十三拳，但此刻从始至终都以掌法对敌，显然是未曾动用真正本事。”
　　“人榜第八的排名，对赵无极明显低了一些，这赵无极真正实力，应该具备人榜前五了。”
　　矮瘦子放下抚摸着胡须的手掌，微微点头讲道：“老弟你还是小看了这赵无极，不光是老弟你，天下间都小看了这位赵无极。”
　　“惊世十三拳出自于三百年前的散修王长贵，一双惊世拳名列宗师，闯下赫赫威名，但实则这位王长贵也非是惊世十三拳的创造者，根本不懂得惊世十三拳的真正奥义。”
　　“拳即是权，惊世十三拳的真正奥义，乃是权！”
　　“身居高位，借助官府人道洪流，才能让惊世十三拳大成，此番赵无极入神都，看似只是历练，和天下强者印证武学，实则是来求官的。”
　　高胖子神色一动，略微沉吟一二，然后徐徐开口讲道：“听说朝廷有意立六扇门，设捕神为总捕头，捕神之下为四大名捕，十二玉章捕头，余下还有金银等等级别。”
　　“赵无极有心投靠朝廷，千金买骨，就算实力差点，但至少也能够执掌一州的捕快。”
　　陈庆丰眉毛不断颤动，此时心中有着一股忍耐不住骂人的冲动，自己是不是获得了招灾光环了。
　　一开始还未曾感觉不对，旁白解说武学，这不是比斗正常展开，但这两个家伙越说越是离谱。
　　这已经不是江湖风闻了，完全就是对赵无极和汤溪了如指掌。
　　这些隐秘可不是大白菜，谁想知道就能够知道的，没有大势力在背后支持，这是绝对不可能的事情。
　　矮瘦子像是想起了什么，脸色上出现懊悔之色，连连的摇头讲道：“老弟够了，你已经说多了。”
　　高胖子连连的话语，不由的为之一顿，伸手拍着矮瘦子的肩膀讲道：“老哥你怎么才说，都已经说了这么多。”
　　“都怨老哥你，非要出来，怎么样？出事了吧。”
　　“为了不让消息外泄，老哥你说我们怎么办？”
　　“要不然老哥......我们还是老规矩，灭口吧。”
　　“这样就不会有人把消息传出去了。”
　　矮瘦子连连点头道：“善！”


第三十四章 师父再上，请受徒儿一拜

　　灭口！
　　二字一出，陈庆丰顿生警觉。
　　但下一刻却是发现自己多心，此地人海涌动，陈庆丰不知道具体有多少，但大致一眼看来，怎么也要有几百人。
　　而且此地还是闹市之中，春风楼背景通天，时常宴请的皆是人榜俊杰，想要压制住他们不在春风楼闹事，春风楼中必然有着好手。
　　种种的因素加在一起，就算是灭口后，他们也跑不掉，到时候神都大阵一起，各大宗师配合着天榜第一的姬长空，就算是天榜第二的魔教教主浅陌离来了，也休想自神都中逃跑。
　　这也是陈庆丰不离神都的目的，那位妖神金鹏再牛，也是不敢深入神都地界。
　　陈庆丰刚刚放心，舒缓心中压力，认为此二者只是恐吓。
　　但下一秒，陈庆丰顿感不对。
　　自己身旁人头涌动，前方不远的位置赵无极正在和汤溪战斗，可这一切和上一秒相比，却是不复清晰，中间像是隔膜了一层界限。
　　视野中的东西，依然还是那一些东西，但在陈庆丰感觉中这犹如水墨画，这是涂抹画上去的，要不然就是故意布置的影棚，一切显现的都不真实。
　　潮起潮灭，沧海桑田，又换了人间。
　　这绝对不是神都，也不是真正的世界。
　　再看，那隔膜已经消散了，呆板的死寂无踪，世界再一次恢复了艳丽和鲜活，一切都恢复如初。
　　吵闹声，打斗声，一些解说声，各种各样的声音响起。
　　脑海中关于刚刚倾听的言语，一下子模糊弱化下来，像是已经遗忘掉，但大约三五个呼吸的时间后，一切相关重新的浮现于脑海中。
　　陈庆丰置身于人海中，正如普通的围观群众，正在静静的观看着战斗。
　　一切都如泡影，一撮即破，消散的一干二净。
　　“好！”
　　陈庆丰犹如见到偶像明星的小迷弟，不断的拍动着自己的手掌，开始为一掌把汤溪掀翻在地的赵无极喝彩。
　　神色完全沉溺于其中，根本无暇外顾其他，不久前发生的一切，陈庆丰像是没有察觉一样。
　　用一句大白话来形容，我，陈庆丰三年内力，十二经脉都未曾打通一条，刚刚步入后天。
　　再简短一些就是：我陈庆丰，菜鸟。
　　凭什么我一个刚刚练出内力的菜鸟，能够听得懂大佬的讲话。
　　我双眼昏花，视野模糊，看都看不清，总之全身都是病。
　　赵无极气息浑厚，双手抱拳一礼道：“承让！”
　　汤溪反手一拍地面，内力自手掌中吞吐，反震力量传出，汤溪借此力量已经站立起来，伸手一抓甩在地面上的三尺长剑，犹如一道流光，已经落入到了汤溪手中。
　　汤溪脸色难看至极，对赵无极一礼后，却是不在停留，匆匆的迈动着步伐离开了。
　　赵无极获胜后，看着汤溪离去后，一抖青色长衫，大步流星的朝着春风楼走去，赵无极一路前行，围观者自动散开。
　　赵无极消失后，围观者的窃窃私语才真正展开。
　　“赵无极比入京前更强了，连惊世十三拳都未出，就获得了胜利。”
　　“不是赵无极变强了，是芫花派变弱了，当年芫花派弟子行走江湖，可都能够名列人榜，这汤溪怕是人榜实力都没有。”
　　陈庆丰无动于衷，但心中却是为汤溪惋惜，刚刚那解说很到位，汤溪不是实力不行，是选择错误了对手，想要贪天之功，一步到位，踩踏着赵无极上位，可惜高估了自己实力。
　　陈庆丰看着逐渐散去的人影，陈庆丰也无心去春风楼，也跟随着大流朝着四方散去，不大一会就已经远远离开了春风楼。
　　至此，心中才一松。
　　刚刚陈庆丰发现不对，精神被牵引后，都打算动用志村团藏人物卡了，但旋即就安耐住了。
　　当时陈庆丰气息粗浅，虽然有着一头白发，但在这有着妖族的超凡世界，这又算得上什么。
　　不要太把自己当回事，人家针对的不会是自己。
　　正如同陈庆丰判断一样，最后这一劫平安渡过了。
　　又不涉及什么真正隐秘，有着不可告人的秘密，如陈庆丰这样的普通人，精神上面的影响，足以让陈庆丰遗忘掉。
　　要是陈庆丰修行出神元，自会对精神意境对抗，到时候才会出事，引发对方下狠手。
　　陈庆丰朝着府邸返回，已经没心思去找赵无极了，神都是处处危险，当时一时没有想明白，此时走在返回的路上，陈庆丰才发现那一高一矮，一胖一瘦，一老一少的真正身份。
　　这非是真正两人，不过是一个人。
　　风云榜上面明确记载，地榜第七的双面童子。
　　这位向来一人，扮演双角，可男可女，可高可矮，可攻可受。
　　下一次见面，不知道会什么形象，可能是双女也可能是一男一女，总之犹如水无常势变化莫测。
　　陈庆丰不怕鬼先生孟天生这样的聪明人，也不怕实力强一些的，就怕这双面童子这等精神病。
　　这次对方没犯神经，开始大肆的屠戮，陈庆丰心中庆幸。
　　常理对于精神病而言，根本的就行不通，这一次对方智商在线，晓得隐匿行踪不惹事，但陈庆丰不想多事，赶紧的远远离开，没什么心思去找赵无极了。
　　雁塔寺一事，看来是搅弄的天下不宁，连这等向来是对神都敬而远之的家伙，都开始冒着风险入神都了。
　　陈庆丰明哲保身，一路返回到府邸，却也是心事重重，打算回来平复一下心情，吃个午饭后回去再战。
　　陈庆丰回到府邸，发现府邸中气氛略微不对。
　　刚刚走到大堂的位置，陈庆丰就看见了卫侯的身影，心中咯噔一下，这最不想见的人，竟然出现在了陈庆丰面前。
　　好不容易离开了侯府，本打算不用见了，想不到这位穷追不舍，竟然来到了这一座府邸。
　　卫侯是无事不登三宝殿，此番前来肯定是有事。
　　正在陈庆丰犹豫间，卫侯两三步，就已经来到了陈庆丰面前，扑通一下直接跪在地面上，直接磕头讲道：“师父再上，请受徒儿一拜！”


第三十五章 这一波XX

　　烈日高悬。
　　蔚蓝色的天空中万里无云。
　　明晃晃的阳光，挥洒于大地之上。
　　暖风迎面吹拂，陈庆丰散落的白发，缓缓向后飘动。
　　一缕白发自眼前飞舞，瘙痒让陈庆丰下意识的眯缝起来眼睛，伸手缓缓把白发捋顺，陈庆丰看着已经跪拜于地面上的卫侯。
　　卫侯态度诚恳，语气较为真挚，这一段时日以来，陈庆丰已经无师自通了察言观色的这项本事。
　　能够看出卫侯是发自真心，真想拜自己为师。
　　但这拜师是真，可是否有其他目的，这就不是陈庆丰能够看出来的了。
　　陈庆丰心中泛起狐疑，这位卫侯拜师是要把自己当做挡箭牌？
　　不要奇怪陈庆丰会有这样的想法，自己的出身来历，这位卫侯可谓是知根知底，要说卫侯也被【脑补】影响，陈庆丰倒是认为希望较小。
　　陈庆丰仔细回忆一番，自从获得裘千丈人物卡后，没有真正和卫侯独处过，大多时候都是远远的见过一面。
　　陈庆丰不发一言，正在沉吟当中，开始思索着各种可能。
　　在无法判断局势的时候，最佳的处理方式就是冷处理，绝对不能够开口，不说不错，一说就错。
　　卫侯额头触地，根本不敢抬头。
　　心中较为苦涩，自己心性到底还是不够，此时不敢直视陈大先生。
　　可明知如此，卫侯也没有多少信心和陈大仙是对视。
　　这不是卫侯第一次弄险，但绝对是最为危险的一次，这一次算计的乃是陈大先生。
　　对方为九州第一智者，要是有可能卫侯不想和对方有太多的纠缠，但陈家已经到了最为危险的时刻，稍有不慎就是要船毁人亡。
　　气氛较为沉默，最后还是卫侯扛不住，率先的开口讲道：“师父贵为九州第一智者，青不敢在师父面前卖弄。”
　　“此番是求师父救命，请师父出手相助，青愿意侍奉于师父座下百死而不悔。”
　　卫侯陈青说话间，不由的抬起头来，对保护家族传承的渴望，已经战胜了对自身的生死，双眸中浮现出丝丝琥珀之光。
　　卫侯精气神，相互间隐隐有着交融之势，战胜死亡的恐惧，寻找到了人生真谛，已然是精气神大进。
　　陈家传承百年，由父亲陈灭法显赫当世，此百年传承绝不能够断送于自己手中。
　　哪怕是与虎谋皮，与魔为伴，只要熬过这最后一年，不让父亲十年生死关努力付诸东流，哪怕是身死，一切也都值得。
　　卫侯有舍身赴死之心，打破了冥冥之中的关卡，气质油然一变，双眸中的坚定，不可动摇。
　　这不是假的，是真把自己当做陈大先生了。
　　卫侯精气神具体变化，陈庆丰眼光有限，根本无法具体看出，不晓得对方已经破了关卡，已经开始尝试阴阳合神了，已经具备冲击宗师境界了。
　　生死间有大恐怖，要不是有着陈庆丰带来的压力，卫侯想要完成此步修炼，至少还需要三五年的时间。
　　而完成阴阳合神踏入宗师，前前后后也得近十年了，而现如今快者三年，慢者五年，就能够完成阴阳合神。
　　可能够看出卫侯是真把自己当做救命稻草了，但很可惜陈庆丰自家人，晓得自家事，自己不过是一个冒牌货。
　　值得卫侯不惜王侯之尊，肯于折辱叩拜，这一件事肯定不是小事。
　　陈庆丰无法具体想象出是什么事，可大致判断的出来，能够让卫侯这显赫的侯府覆灭的危机，绝对是来自于姬长空。
　　卫侯这位父亲，也不是泛泛之辈，地榜第二，雷动九天，陈灭法！
　　换位思考一番，陈庆丰心中也是忌惮，这位地榜排名太高了，晋升无上宗师的可能性太高，要是一位文臣也就算了，就算武功再高，但数十年的孔孟之道学习下来，也会被规矩束缚。
　　如大离国师这位天榜第三，那是大离的国之柱石，定海神针。
　　可陈灭法人如其名，作为一名军中悍将，横行无忌。
　　姬长空要是昔年不曾遭遇重创，以至于寿数大减，要是处于巅峰，自不惧这陈灭法，可现如今姬长空垂垂老矣，要是陈灭法突破为无上宗师。
　　姬长空能够再压陈灭法十年二十年，难道还能压三十年四十年。
　　姬长空一死，臣强主弱，大干必乱。
　　根据着风云榜上面暴露的讯息，陈庆丰权衡一二，知道卫侯的事情，就是一件天大的祸事。
　　按照陈庆丰本意，当然是不想参与进去，那不是找死吗。
　　但可惜，这一件事情陈庆无法推诿。
　　陈庆丰终于领悟到了一个谎言，要用无数个谎言去圆谎的道理了。
　　根据着陈大先生的人设，那是一位唯恐天下不乱的人物，能够让卫侯父子和姬长空上下离心，乃至于反目兵戈相向，这是陈大先生愿意做的。
　　陈家传承百年，大兴于陈灭法这一代，为当世最为显赫家族之一，虽然大宗师只有这一位，可宗师族中也有两位，其他客卿和门客，那也有宗师，就算是有志村团藏人物卡也不行。
　　要是拒绝的话，这不符合陈大先生人设，【脑补】到底是【脑补】，卫侯要是真心试探的话，陈庆丰是必然暴露的。
　　难办。
　　陈庆丰心中叹息一口气。
　　这麻烦不主动去招惹，自动就开始朝着自己身上汇聚。
　　德不配位，说的就是眼前这种情况。
　　要是真正的陈大先生，这根本都算不上是麻烦。
　　要是当时真正离开了神都，哪里来的这么多麻烦，这志村团藏人物卡，真是让人又爱又恨。
　　不能拒绝，只能够接受。
　　陈庆丰权衡利弊，心中下达了决断，去寻找理由拒绝，以至于让卫侯生疑，回去后试探暴露，从而导致卫侯回想起今日的折辱而起杀心。
　　不如先答应，只要能够完成每月任务，到时候不说S级人物卡，就是A级人物卡，这一劫也能够轻松度过。
　　凭借自己积累的两次失败经验，正所谓事不过三，这一次肯定会成功。
　　没什么可担心的。
　　这一波XX，
　　刚刚想到此处，陈庆丰斩除了后两字。
　　目光看向卫侯，突然联想到了什么。
　　这位资质也不错啊。


第三十六章 区区大妖而已

　　卫侯资质。
　　这毫无疑问是不错的。
　　要说卫侯和赵无极相比，陈庆丰没有准确的判断手法，倒是不太好估算。
　　卫侯和赵无极情况不同，赵无极出身贫寒，能够有今日成就，完全是依靠自己，而卫侯家世显赫，有家传绝学，还有修行资源，名师指导种种的优越之处。
　　二者处于相同的实力层次，大约都是阳神层次。
　　这阳神是一个境界，但也有着高下之分，不过陈庆丰实力较低一些，倒是无法判断二者的强弱。
　　这样判断卫侯资质稍弱一些，但卫侯不曾于江湖历练，有此实力完全是依靠修行和军中比斗，这就要差许多了。
　　在陈庆丰心目中卫侯资质就算弱点，但也绝对不会太多，处于相同的层次，大约都具备着无上宗师的资质。
　　资质是资质，能否化为化为实力，这是完全的两码事，最终成就大部分都会弱于资质一个档次，甚至是两个档次。
　　这卫侯最起码也是A级资质。
　　有此判断后，陈庆丰心中那不情愿，一下子消减大部分。
　　这卫侯不安好心，完全是要拿自己挡灾，但只要用对方完成了任务，陈庆丰就具备着掀翻棋盘的能力了。
　　不由的伸手亲自把卫侯搀扶起来，卫侯顺势而起，心中生出一丝疑惑，这陈大先生体内竟然有内力痕迹。
　　卫侯未曾有太大的怀疑，上一次独院惊魂，至今还难以遗忘。
　　“师父您坐！”
　　卫侯借助着陈庆丰搀扶，反过来搀扶着陈庆丰，缓缓的端坐于上位，卫侯缓缓走到下方，然后对着端坐上位的陈庆丰，郑重的三叩首。
　　卫侯起身后，外面有着奴仆端上了茶水，卫侯亲自端起来到陈庆丰身前。
　　这拜师礼卫侯显然是早有准备，不过到也是合了陈庆丰心意，寻找一位有天资的弟子不好找，赵无极就算是资质好点，但远不如卫侯来的恭顺。
　　拜师礼很快完成，卫侯肃穆的神色一松，浮现出了少许的轻松之色。
　　挥手示意奴仆远远离去，卫侯开始赔罪讲道：“这次拜师略微仓促，不能光邀族中长辈，显现的略微寒酸，还请师父不要介意。”
　　都已经先上车后补票了，此时说一些废话。
　　陈庆丰心中冷笑了一下，还不是不想公开，弄的尽人皆知。
　　但在表面上陈庆丰不漏分毫，缓缓抬手晃动，示意这没事，开始和卫侯闲聊。
　　同时陈庆丰看向任务，随着陈庆丰的认可，首次收徒已经成功完成。
　　【每月任务（二）：再次收徒：收取一位实力高于前次的徒弟，注：首次触发每月任务奖励大幅度提升，获得C-S级永久人物卡抽奖机会。】
　　【注：徒弟实力越高，评分越高，奖励值越高。】
　　陈庆丰看着每月任务，这竟然和任务一没啥区别，完全是用不同的文字，描绘出了相同的事情。
　　陈庆丰心中念叨了一句，仔细再一次观看，发现自己看的片面了，这一次收徒主要针对的是实力强于上一次。
　　也就是实力要比卫侯要强。
　　坑，这才是大坑。
　　要明确实力强于卫侯者，那必然是阴阳合神铸造元神的武道天人了。
　　这第二位就要宗师了。
　　陈庆丰心中一苦，这任务一就是为任务二铺垫。
　　想要追求最后奖励，这肯定要收取资质好的徒弟，而普通人中分辨资质，这不好判断，很容易就出错，从而造成了陈庆丰于人榜中甄选目标，为了效果最大化还选择人榜前十。
　　所以造成的苦果就在任务二出现了，要陈庆丰收取一位宗师当徒弟。
　　陈庆丰自己还是有逼数的，敢于去春风楼忽悠赵无极，还不是认为人家没后台，自身实力不入宗师，未曾天人合一，远远未曾有宗师敏锐。
　　而【脑补】也是最主要的，这2级的【脑补】无法影响到大宗师，倒是能够对普通宗师起效果，可效果最佳的永远是宗师以下。
　　大意了。
　　千防万防，还是没有防住。
　　稳妥的完成任务已经消失，现如今已经变的有风险了。
　　陈庆丰算是彻底历练出来了，内心种种情绪，可谓是复杂至极，但在外表不露端倪，微笑如故和卫侯畅谈。
　　先完成每月任务，然后解决一切劫难。
　　这一个顺序如今看来是八成要出幺蛾子了。
　　而这每月任务的内容，也和陈庆丰的判断截然不同，不是收取一位徒弟，然后教授徒弟本事，好让徒弟不成才。
　　现在这节奏，陈庆丰无法判断啊。
　　尤其是任务三要是再收徒，实力更强一步，任务也就到此为止了。
　　宗师之上是大宗师，要是宗师还有不少希望，那么大宗师完全不可能了。
　　陈庆丰心中有着不好预感，非常不希望如这猜测，因为要是这样下去，每一个任务，就是一个级别。
　　卫侯这里起步是C级卡片，宗师是B级卡片，那么大宗师才是A级卡片。
　　甚至是大宗师和宗师，皆是武道天人，只是两重境界，没有跨越大境界，最后根本不被承认，非要无上宗师。
　　陈庆丰想想都能够感觉到前景一片灰暗。
　　深深呼吸了一口气，压制下了心中的忐忑不安，每月任务比每日任务，二者完全就是天壤之别，从小学一口气拔高到了高中乃至于大学的程度。
　　一番畅谈，感情逐渐上升，像是在酝酿情绪一样，卫侯此时终于感觉时机成熟，一下子大爆发了。
　　卫侯开口对陈庆丰讲道：“师父证得法相，天下难寻敌手，江湖中寻常武林秘籍，灵丹妙药，想来师父也看不上。”
　　“唯有江湖十大绝学，烂陀寺归一丹和太清丹等等才能入师父法眼。”
　　“家父当年倒是被陛下赏赐过太清丹，但丹药不好保存，只能够早日服用，倒是绝学有着收录，家父灭越一战，获得上古道统传承的一部绝学：游神御气！”
　　“元神出窍，神游太虚，肉身也能凭虚御空，遨游天地，不弱元神出窍。”
　　“此法修习略微苛刻，非无上宗师不可，这正适合师父。”
　　说道此处卫侯自怀中拿出秘籍，亲自起身对陈庆丰一拜后讲道：
　　“还请师父三日后出手一次。”
　　“不会让师父为难。”
　　“区区大妖而已，师父杀之如宰一鸡。”


第三十七章 我实在是太稳健了

　　四周寂静！
　　陈庆丰跪坐于桌案后，看著书桌上面摆放着的一本秘籍。
　　游神御气！
　　这本传自上古道门，乃是一本当之无愧的绝学，获得此功法后足以传承一支上古道统。
　　上古有言，朝游北海暮苍梧！
　　当今之世虽有元神出窍，也能一日遨游三山五岳，但那却不是真身亲至，到底是有着局限性，远不如这游神御气肉身亲至来的好。
　　游神御气可以用来提升飞行速度，自然也能够用来提升攻击速度。
　　这本秘籍可谓是千般好，但却是对陈庆丰如同鸡肋。
　　元神？
　　那东西陈庆丰没有。
　　这本秘籍是有苦难言，远不如来一些神元功法实惠，但陈庆丰却是不能主动开口更换，以陈大先生的人设，神元功法那都是垃圾，根本没有什么作用。
　　缓缓收起游神御气，陈庆丰沉默，心中想的却是是否见好就收，主动放弃每月任务，选择好完成的每日任务。
　　但迟疑一二，陈庆丰放弃了此想法。
　　每日任务是好完成，但奖励有一些低，第一次能够有S-级技能，也是因为是首次任务的缘故。
　　卫侯只给了三天时间，今日要是放弃，那么大约也就是能够完成每日任务三次，按照着上一次每日任务三年内力来算，这样的奖励收获就算是翻几倍，那么也不足以破局。
　　所以每月任务不能放弃，这是必然要完成的。
　　而在三日内完成，陈庆丰已经不报以希望。
　　收一位宗师为徒，那需要天时地利人和，这注定是一场谋划多时的行动。
　　比如选择目标，研究性格，针对弱点，选择环境等等等方面。
　　而卫侯这一局，真正的关键不是完成每月任务，而是在神兵。
　　只要有神兵在手，志村团藏人物卡，实力将会从宗师到大宗师，在这神都中陈庆丰回旋的余地就大了。
　　陈庆丰开始查看着往昔的记录。
　　【你成功把神兵玄冥重水旗埋藏在了隐秘地点，然后借助神兵力量，抹去了埋藏地点和神兵相关记忆，只记得一个提示：两手扒不开！】
　　陈庆丰仔细的观看着这一句话，这回来的一段时间，陈庆丰只要不忙，有着闲暇的时间，都会开始的仔细观看这一句，最主要的是后面几个字。
　　两手扒不开，这在陈庆丰看来应该是水。
　　对于自己的智慧有限，陈庆丰是有数的，但那原本的陈庆丰，也不是什么有才者，留下的线索不会太高深。
　　二者都是半斤八两，大哥不笑二哥。
　　要是水的话，陈庆丰脑海中率先出现的就是三水了。
　　钱水和渝水还有康水合称为三水，此三水环绕神都，为神都的天然屏障。
　　陈庆丰抬头看了一下天色，中午自春风楼回来，经历了卫侯拜师和吃午饭，现在阳光正足，大约也就是三点左右的时间，距离黑天还有一段时间。
　　陈庆丰有一些坐不住了，率先站起身来，缓步朝着侯府外面走去。
　　基本上陈庆丰已经认定了神兵就在三水中，而不是什么井水池塘之类。
　　埋藏神兵的地方，肯定要留下明显的线索，又不是庆丰・福尔摩斯，可以去弄的高潮迭起，悬念迭出。
　　井水和池塘在这神都当中多了，要一一的找起来不知道何年何月了。
　　陈庆丰走到了府邸门口位置后，步伐不由的迟疑了。
　　陈庆丰这才想起一事来，妖神金鹏徘徊于神都之外，但这位妖神金鹏看似是孤家寡人，但以对方的实力，就算不敢自身入神都，但控制一两位人奸，这不是什么太难的事情。
　　自己一举一动，都可能被监视着。
　　就算是知道了神兵的位置，也不能够妄动。
　　怎么办？
　　陈庆丰站在门口位置，这次是干见不得人的勾当，绝对的不能够被外人知道。
　　尽管这不过是一个猜测，还未曾证实是真的，但陈庆丰却是不能够无视掉，自穿越至今陈庆丰是遭遇的危机，一次比一次大，但不得不承认，陈庆丰的地位也随之上升。
　　能够有此成就，先后过了几次难关，这都是陈庆丰谨慎。
　　根据陈庆丰的判断，现如今刚刚背锅，妖神金鹏就算在神都外徘徊，就算是控制了探子，但也不会太强。
　　不过这时间长久就不好说了，相当于无上宗师的妖神，威逼利诱之下，肯定会有宗师熬不住的。
　　这也是一次机会，趁势试探一二，那妖神金鹏是真的彻底发现了自己身份，还是锁定了自己的气机。
　　要是前者代表着较为危险，后者的话只要不离开神都，就不会有生命危险。
　　自内力入门，有着三年精纯内力，陈庆丰也算是后天武者，相比较往昔已经矫健许多，走出城门后，陈庆丰专门走小路。
　　小路崎岖难行，两旁皆是高耸的树木，陈庆丰大约又前进了一段，然后驻足不在向前，脸庞上面浮现出自信之色，语气浑厚的响彻四方道：
　　“出来吧。”
　　四方寂静无音，唯有树木枝叶摇动沙沙的声音。
　　陈庆丰缓缓背负双手，再次开口讲道：“阁下跟随了一路，还不现身更待何时？”
　　“没人！”
　　最后这二字声音低微，陈庆丰大步流星的朝着一处快步走去。
　　自一棵大树下，很快一本秘籍出现于手中。
　　游神御气四个字，可谓是极为显眼。
　　“有此上古道统传承，我陈庆丰未来必定能够成仙。”
　　中二的话语响起，但四方无任何反应，陈庆丰心中一安，看来是自己想多了。
　　如那自己便宜弟子，陈庆丰没有暴露破绽，是根本不敢派人窥视自己的，孟天生也是不敢。
　　所以能够暗中窥视陈庆丰的，唯有那妖神的暗探。
　　妖神绝不会说神兵一事，怕节外生枝出现变故，会用宝物替代，所以陈庆丰先虚张声势，再用宝物引人贪念。
　　先后的试探都无反应，能够确定是真的没有人跟踪。
　　陈庆丰苦涩一笑，自己什么时候也得了被害妄想症。
　　不，自己这叫稳健。
　　PS：大过年的码子时间略少，想要热闹热闹，这两天都是一更，道人在这里道个歉，明天开始恢复两更。


第三十八章 神兵

　　三水绕神都！
　　三水浩浩荡荡，乃是安江余脉。
　　安江横贯东西，乃是一条长达上万里的水域，大大小小的分支无数。
　　三水面积也是不小，要是自河底中打捞，陈庆丰是绝对无此能力，所以陈庆丰开始回忆往昔的记忆。
　　尤其是前来神都的记忆，这是重中之重。
　　这一口锅，陈庆丰已经是背了，那么自然也是留下了线索。
　　那一个谜题，外加陈庆丰入神都活跃在三水的地点，这就是神兵埋藏之地。
　　陈庆丰记忆中自己昔日入神都，乃是自神都西城门。
　　西城门外是康水，那么钱水和渝水已经排除掉了，陈庆丰开始朝着目的地走去。
　　许久后，陈庆丰成功来到了康水旁。
　　康水犹如一条宽阔的江河，入目所见大约有着一百多米宽。
　　康水水流湍急，水浪一浪接着一浪的冲涌，常人根本无法成功游到对岸去，会随着水浪的冲击，直接偏离了方向。
　　陈庆丰站在康水河岸边，踩踏着湿润的土地，目光中浮现出思索之色。
　　这口黑锅背下来，但原主依然还是手无缚鸡之力的普通人，这康水水流如此湍急，肯定不可能太深入，埋藏神兵的地点大约也就在河岸边。
　　而且这埋藏的地点，是自己能够前往，还要人迹罕至，不会是经常有人路过的位置。
　　陈庆丰驻足于康水岸边，脑海中浮现出种种的想法，目光远远的了望四方。
　　河岸两旁都是树林，但和其他二水相比，康水这里少有行人，就是因为康水太湍急了，比较危险一些，就算是渔民也不会选择康水，而是余下的钱水和渝水。
　　陈庆丰脑海中记忆中，自己前来康水一共有着九次之多，可谓是来了不少次。
　　但真正来到偏僻，人迹罕至的地方，却是唯独有一次。
　　陈庆丰回想着地点，缓步的朝着目的地走去，康水浩浩荡荡但前方却是拐了一个弯路，这里水势较为凶猛。
　　相比较其他地方，这里算是人迹罕至了，根本没有专门的道路，要来此地需要自树林中穿梭。
　　一路缓步走来，根本没有看见人为走过的痕迹，距离陈庆丰上一次来到，那已经是快要一年的事情了。
　　当初留下的痕迹，随着年许的时间过去，早就已经消磨在了时间中。
　　一直走了许久，陈庆丰看到了自己目的地，这里标记还是非常明显的，和记忆当中基本一模一样。
　　有着一棵大树，主树干上面分叉，分叉的树干也较为粗壮，和主树干比较起来还要粗一些，给人一种头重身子轻的感觉。
　　这特征明显的大树，正和陈庆丰记忆中一模一样。
　　来到大树下面后，陈庆丰依靠着大树的树干，开始暂时的歇息，平复一下口中略微急促的呼吸声。
　　自身修为还是差了一些，有机会要固化内功，不说先天大成，至少也要后天大成。
　　抬头看了一下天色，远方已经是夕阳西下，折腾了一下午，要不是有着点修为，作为普通的话可能简直不住。
　　毕竟陈庆丰向来是养尊处优，没有干过什么体力活。
　　休息了一刻钟的时间，陈庆丰来到目的地，开始挖掘起来。
　　不久。
　　陈庆丰就碰到了东西。
　　目光中浮现出复杂之色，这挖的并不深，大约也就是薄薄的一层，缓缓的抬起手来，能够看见指甲中有着泥土，但在这手指中，却是夹着黑色的烂布。
　　真的有。
　　陈庆丰此时不知道该说什么了。
　　陈庆丰的记忆中是有来这康水，但上一次来这里，却是另有目的，是埋藏着自己唯一有价值的玉佩。
　　所以才会选择这么隐秘的地方，陈庆丰一直晓得此事，但对于这玉佩不当一回事。
　　穿越后的陈庆丰，不是学习，就是侯府客卿，根本不缺金银，那种玉佩买上十块八块，眼睛都不会眨一下。
　　可现在？
　　陈庆丰看着黑色烂布，又看见被黑色烂布包裹于其中的一块浮现着裂纹，色泽也较为浑浊的玉佩。
　　二者谁为神兵，那已经是不言而喻的事情。
　　这黑色烂布看似不起眼，但实则是神物自晦，不是其真主，根本不会露出本来面目。
　　这到底是神兵早早在自己手中，是这一次背锅暴露了，还是神兵替换掉了自己当初的烂布。
　　这两种可能性，前一种还在接受范围，后一种那就超出陈庆丰的想象了。
　　想不明白，就不想了。
　　深深呼吸了一口气，陈庆丰小心翼翼的把玉佩拿出，自衣袖中拿出了洁白如雪的手帕，轻轻对玉佩擦拭，宛如一件至宝，最后摸出了一个盒子。
　　盒子中铺着红布，轻轻的把玉佩放在盒子中，然后掩盖上玉佩，最后才盖上了盒子。
　　至于黑布完全无此待遇，陈庆丰随手的塞入到了怀中，期间没有露出任何情绪，就像是不值一提的东西一样。
　　陈庆丰看着挖出的痕迹，把盒子缓缓的放入，然后掩盖上，处理了一些痕迹。
　　最后徐徐的开始撤离了，最后留恋的看了一眼埋东西的地方。
　　远远离去后，陈庆丰并不回头，神色较为郑重。
　　把玉佩留下，这是陈庆丰来前的准备，从木盒就能够看出，这是一次陈氏三连。
　　自开始说看出跟踪，到用游神御气，再到这木盒，都是为了测试跟踪者，要是没有的话，最多也就算陈庆丰想多了，可要是有破了陈庆丰前两个试探，那绝对的会倒在第三个试探上。
　　自己不惜辛苦，前来神都之外，就是为了看这一眼玉佩，不论是谁都能够看出玉佩乃是宝物。
　　要是有人，绝对会按捺不住，倒时候一动玉佩，陈庆丰下次来就能够知道。
　　尤其是这么做，不是为了试探出是否有人跟踪，是要转移注意力，让跟踪者晓得自己目的不是黑色烂布，而是那玉佩。
　　种种的算计，陈庆丰心中都不由敬佩自己。
　　我，陈庆丰，果然是一个天才。
　　开场剧情杀，乃是高端局，玩的是智谋是谋略。
　　武力值不过是小道。
　　脑海中浮现出贝吉塔人物卡，陈庆丰连忙摇头，自己绝对不是看重贝吉塔实力，就是看贝吉塔比较帅而已。


第三十九章 冲脉

　　最后的光辉消散。
　　迷离的夜色缠绕着大地。
　　陈庆丰端坐于房间中床铺上，看着手中这柔软犹如一块手帕的布匹。
　　色泽漆黑如墨，上面位置有着残破的口子，就像是被用牙齿咬下去的豁口一样，根据着缺口判断的话，这大致的缺了三分之一左右。
　　尤其是上面沾染着泥土，很多位置有着油渍。
　　初步一眼看去，就是破破烂烂，还有着一股怪味。
　　陈庆丰要不是真正晓得此底细，也完全的会被骗过去。
　　此时出现于陈庆丰眼前的情况，正是属于宝物的一种特性神物自晦。
　　陈庆丰轻轻抚摸着手中的神兵，神兵柔弱无骨，又像是丝绸般的华润。
　　陈庆丰和神兵的联系，正在不断加深中，手中那破烂的一块黑布，陈庆丰轻轻一抖，黑布自半空中招展之际，一股淡淡的黑色之光弥漫出。
　　神兵玄冥重水旗，彻底的恢复出了本来面目。
　　这是一面玄冥重水旗长一尺七寸，旗色墨黑。
　　自陈庆丰手中招展，上面遍布着一条自上而下的裂痕，裂痕犹如一条缝隙，最为下方的位置，残缺了一部分，极为明显的有着一个牙印。
　　看着玄冥重水旗上面的牙印，视野中隐约浮现出无穷玄妙，丝丝缕缕的煞气升腾，隐约间能够看见一条蛇尾，鱼头，背生双翼的怪兽。
　　扬天咆哮间，轰然朝着陈庆丰冲来。
　　一直平静的玄冥重水旗，此时旗帜一抖，黑光一闪，煞气寸寸消散，一切恢复平静。
　　唯独留下一下子瘫痪自床铺上面的陈庆丰，看着眼前的玄冥重水旗，陈庆丰不敢再专注去观摩。
　　看见玄冥重水旗的惨状，即可晓得当初那一战，到底打的有多激烈。
　　要不是玄冥重水旗已经认主，刚刚自动护主，刚刚那一下绝对不好受。
　　此时陈庆丰手中的玄冥重水旗，破损的痕迹可是不轻，已经自神兵的品级跌落，大约相当于半神兵了。
　　但就算是半神兵，在陈庆丰看来也能够无视先天以下的攻击了。
　　这还是陈庆丰无法催动玄冥重水旗的结果，只能够让玄冥重水旗被动反应。
　　要是玄冥重水旗不破损，宗师以下想要伤害到陈庆丰都不可能，要是实力足够能够催发，神兵具备着翻江倒海的能力。
　　陈庆丰轻轻一抖玄冥重水旗，已经认主的玄冥重水旗和陈庆丰心意相通，自一尺七寸缓缓缩减，最后大约化为巴掌大小，然后被陈庆丰缓缓收起到衣袖中。
　　玄冥重水旗作为一件神兵，主控水，防御。
　　防御分为两种，其一就是被动防御，正如上述所说，无视掉后天攻击，其二就是主动，陈庆丰现在自无催动玄冥重水旗的本事。
　　不过陈庆丰到底让玄冥重水旗认主，作为玄冥重水旗的主人，陈庆丰每日间能够有主动催动的能力。
　　要是只一次，能够防御住阴神，阳神较为勉强。
　　要是分开的话，能够有三次机会，阴神自然扛不住了，但先天层次倒是不难。
　　控水的能力，这不是被动能力，而是一种主动能力，必须要陈庆丰主动，所以效果是最弱的。
　　大约也就是获得了水下呼吸，对于水系能力伤害减弱，水系亲和，要是修行水系内功心法，会有一定比例的加持等等能力。
　　大部分都是被动辅助方面，但毫无疑问这玄冥重水旗很强，这一种种效果还是减弱版，要是完整的神兵，上述效果都会大幅度的增强。
　　神兵入手，生存能力大增，要不是外部有着妖神金鹏虎视眈眈，这次为志村团藏背锅，这也是一件大好事。
　　可惜，相比较神兵，一位妖神威胁太大了。
　　本来就是武道法相层次的强者，外加金鹏还有着仙神血脉，这自然乃是武道法相层次中的佼佼者，远不是寻常武道法相可比。
　　玄冥重水旗怀中放，自有一股安心，陈庆丰五感敏锐，已经跃升了一个层次。
　　冥冥之中具备着一股预知，宛如传说中的第六感，这非是陈庆丰自己能力，而是神兵带来的好处。
　　神兵有灵，自可预知祸福，对其主人发出警示。
　　陈庆丰缓缓自床铺上面盘膝端坐，五心向上，开始修行长春功。
　　内功修行较为枯燥，每一位高手都是十年如一日，不断的运转周天。
　　要是忍耐不住枯燥，三太难打鱼两天晒网，这注定内力难成，一辈子自江湖中底层沉落。
　　所以每一位自江湖中扬名者，皆是付出了一番艰辛努力。
　　再一次修行长春功，陈庆丰顿感一切不同，双眸中宛如看见了遍布天地间的气体。
　　丝丝缕缕的气体，遍布世界每一寸角落，当陈庆丰修行后，这气体开始汇聚起来，不断朝着陈庆丰涌来。
　　这应该就是灵气。
　　陈庆丰心中有着判断，也唯有灵气才能够遍布世界。
　　大量灵气涌入，陈庆丰自感丹田中内力涌动，精纯的内力自丹田中流出，沿着经脉开始前进，一路所过之处滋润着经脉，也冲向了十二正经。
　　冲脉，这是后天武者最为普遍的修行方式。
　　打通十二正经，奇经六脉，冲破任督二脉，架起天地之桥，返后天为先天。
　　灵气源源不断涌入，内力一路冲涌，本来岿然不动的十二正经，却是犹如豆腐一样脆弱，大约一刻钟的时间，十二正经全部冲关完成。
　　余下还有余力，要冲向奇经八脉，但被陈庆丰阻拦住了。
　　一次冲破十二正经，这效果就不弱了，再继续冲下去，就是拔苗助长了。
　　先稳定一天，巩固一下经脉，再选择冲关。
　　这一刻的陈庆丰喜极而泣，终于体会到了天才的感觉，有玄冥重水旗聚集的灵气，这一日修行至少相当于自己以前的一个月，这可是三十倍的差距。
　　不过陈庆丰也晓得，下一次修行不会有此恐怖效果了。
　　第二日，陈庆丰早早出门，直奔周王府而去。
　　周王不找自己，陈庆丰主动登门。
　　卫侯的事情，直接扔了。
　　区区大妖，也就是大宗师而已，反正打不过。
　　先躲两天风头再说，至于收卫侯当徒弟一事。
　　根本没有这回事。
　　反正陈庆丰没看见。


第四十章 陈大先生完成大阴谋了

　　“陈先生来了！”
　　“请！”
　　王府门外，一位锦衣中年男子，看着陈庆丰面带微笑，亲自在前方引领，把陈庆丰请入到王府中。
　　周王为亲王，府邸为五扇大门，其中正门轻易不可开启，上一次陈庆丰倒是享受了一次，此番倒是没那么好待遇了，是在一旁的门户走入。
　　相隔不过几日功夫，但前后待遇已经下降了不止一个档次。
　　二管家亲自把陈庆丰引领入王府，走到了一处偏远的厢房前，二管家微笑如故未曾有任何情绪变化，语气温和的讲道：“陈先生先在厢房中休息，殿下外出未归，等到殿下回来后，自会见陈先生。”
　　二管家说完后，对着跟随在自己身旁的一位奴仆讲道：“陈先生这是赖三，您要是有什么吩咐，尽管指派赖三就行，要是解决不了，您让赖三找小的。”
　　“陈先生没事，小的先离开了。”
　　二管家一拜后，转身径直的离去了。
　　陈庆丰站在厢房前，看着一旁瘦瘦高高的赖三，一挥手示意赖三讲道：“先下去吧，午饭记得准备丰盛点，送到房间中，我就在房间中吃了。”
　　“诺！”
　　陈庆丰推开厢房的房门，自己走入到厢房中，这王府中的厢房的布局显现的较为雅致，显然布局花费了一番心思。
　　陈庆丰对自己受到的不重视，丝毫的不以为意，此来也不是搞事情的，完全是躲避卫侯，是来周王这里避祸的。
　　周王不见自己更好，自己消停的待上几天的功夫，等到卫侯的事情尘埃落定。
　　为了不节外生枝，陈庆丰连每月任务都打算延迟两日去做，不过也不是完全浪费，这两日不能够行动，可能够打探一下消息，甄选出宗师当中实力弱，有着明显破绽的目标。
　　这二次收徒，陈庆丰已经不去追求资质了，只是奔着任务能够完成。
　　风云榜上面地榜，这直接被陈庆丰排除掉了，能够上榜者，皆是宗师中的佼佼者，每一位都是老牌宗师，或者就是大宗师。
　　要折服一位宗师很难，每一位宗师都阴阳合神，铸造元神，自有其骄傲。
　　所以陈庆丰已经打算动用志村团藏人物卡，那也是要赢的干净利索，如摧枯拉朽般获胜，这才能够震慑住对方。
　　所以选择一位实力弱一点的宗师，这是至关重要的事情。
　　实力低，没背景，最好有着缺陷，这都是甄选的基础条件，陈庆丰来周王府邸躲祸的同时，也是打算借助着王府的渠道，为自己甄选出符合的目标来。
　　。。。。。。。。。
　　淡紫色的身影，站在池塘汉白玉的围栏外，一双勾魂摄魄的深紫色瑰丽眼眸浮现出微微的诧异。
　　周王手中鱼食轻轻的扔到池塘中，水面气泡上浮，一条条色泽不一的鱼，正自水中摇摆着鱼尾。
　　“办的不错，下去吧。”
　　周王看着已经离去的二管家，目光看向站在一旁束手而立，宛如雕像一动不动的孟天生。
　　“孤还没主动召见，这位陈大先生竟然主动来了。”
　　“不过今日为关键时期，孤没时间去搭理他了。”
　　“准备已经完成，今日就能够破掉太阴森罗录了。”
　　周王说道此处，双眸中生出向往之色，也有着欢喜，男生女相，犹如女子，这被周王痛恨，今日终于能够摆脱这一切了。
　　孟天生大步流星，乌黑长发肆意洒落，犹如黑色瀑布一般，来到周王面前，目光看向池塘水面，众多鱼儿开始朝着鱼食争抢。
　　肃穆的语气开口讲道：“太阴森罗录一事，必须要慎重。”
　　“不论是晋王还是秦王，都不想见到殿下异军突起，自朝堂中自立一脉。”
　　“为了让殿下万无一失，各项药材和珍珠等等，全部都是请来药王谷和宫中太医分辨，最后由圣教圣手杜毅裁定。”
　　“确保所需之物，不会让晋王还有秦王动了手脚。”
　　“如今药物集齐，没有二王动手的余地了，所以接下来他们能够动手的地方，唯有在殿下破除太阴森罗录的时候。”
　　“殿下府邸中护卫之力，到底还是欠缺一些，远不如二王。”
　　“关键之时，有高手来袭，只要惊扰一番，破解太阴森罗录一事，就会功败垂成。”
　　周王神色凝重，冰冷清幽，犹如一位九天仙子。
　　语气森寒的讲道：“太阴森罗录不愧是天下奇功，此功具备森罗之力，先天之后，神元自成，修太阴之相。”
　　“神功大成，天人化生，为女儿身。”
　　最后三字，周王咬牙切齿，熊熊的火焰自胸膛中燃烧，宛如要爆发的一座火山。
　　“此功废除步骤繁多，每一步都不能出错，不然前功尽弃，反而遭受反噬，寒气入体，苦不堪言。”
　　“二哥交好世家大族，名门大派，中州李家的那柄神剑，一直居于二哥府邸，和二哥简直是寸步不离，要是这位出手，除了孟师外，府中几位客卿无一人是对手。”
　　“四哥十三岁入军中，这么多年来，不知道笼络了军中多少羽翼。”
　　“府邸中倒是有着三位宗师，但其来历虽清清白白，但真正效忠的是父皇，谁知道他们到底是什么意思？”
　　孟天生额头上面捆绑的金绳，泛起淡淡的光芒，双眸中光芒一闪即逝，平淡的开口讲道：“圣教保证药材安全，这就是极限了，是否抗住袭击，完成破除太阴森罗录，这是殿下自己的事情。”
　　“圣教是不会在神都出手的，殿下和我圣教合作，也要展现出价值来。”
　　“圣教不是殿下的奴仆，事事都要操心。”
　　孟天生无视周王难看的神色，目光看向远处的位置，陈大先生来王府，未曾来见这周王，这到底是什么意思？
　　孟天生双眸中浮现出思索之色，旋即就生出一股明悟。
　　不是见周王，那就是来见自己的。
　　想来是上次走的急，没有留下联络方式，这次要和自己在王府中接头。
　　看来陈大先生是布局完成。
　　要乱这神都了。
　　不愧是老前辈，觉悟就是高。


第四十一章 求人不如求己

　　暖风迎面吹拂，依然吹不散周王的冷意。
　　俊美如妖的脸庞上面，神色冰冷如霜，一股寒意自周王四方扩散。
　　凝视着已经消失的那一道墨黑的身影，周王内心一沉，果然，自己真正能够依仗者，唯独就是自己。
　　其他谁也靠不住，父皇不行，魔教也不行。
　　周王手中鱼食，顺手一扔，坠入于池塘中，引起众多鱼儿游动争抢。
　　指甲深深刺入肉中，溢出点点血迹，周王双眸浮现出阴狠之色。
　　这般不男不女我已经受够了。
　　我，只想好好活着。
　　周王转身离开，脚下驻足的位置，此时浮现出一片雪白冰霜。
　　炎炎夏季中，此冰霜一直持续半日光景，这才在阳光照耀下融化。
　　离开池塘的周王，顺着青石铺砌的道路，一直走到了花园中。
　　花园中百花盛开，一朵朵花朵色彩斑斓，花香弥漫于花园中，周王闻到花香，产生一股神清气爽，心旷神怡。
　　这每一朵花，都是较为名贵，不少价值非凡，已经能够当做药物，不论是吞服还是炼制丹药，皆是对修行或者是疗伤有效。
　　但在王府中，这一切名贵花朵，都不过是观赏之用。
　　周王走在花园中，百花环绕左右，把周王拥簇于中央，周王自花园中反复行走几步。
　　一些雪白如雪的花朵，弥漫出乳白色的光芒，相互间缓缓合拢在一起，隐约间构成了一道门户，自周王面前缓缓随风晃动。
　　周王大步走入其中，光芒消散一空，花园恢复平静，唯独周王的身影消失不见。
　　黑暗，静静，阴冷。
　　周王站在原地，伸手对着一旁的墙壁轻轻敲击三下，清脆的声音响起后。
　　骤然间，光芒生出。
　　上方的位置，镶嵌于石板上面的金色宝石，绽放出光芒，驱散了黑暗。
　　这是一间密室，大约有着五平米，四方皆是石板，每一块石板间相连，但其中没有任何的缝隙，石板浑然天成犹如一体。
　　前方有着一道门户，周王走到门户前，手掌直接贴合在了正中央的位置。
　　手掌和石板贴合，门户顿时自开。
　　门户内部，这是一处藏宝室。
　　里面有著书架，上面摆放着一本本书籍。
　　每一本书籍，皆是一种武学，皆是涉及到元神层次。
　　其中最值得注意的是特殊摆放的书籍，这一本本书籍凌空而起，静静的悬浮于半空，尤其是书籍旁，有著书画，字帖，磨刀石等等不同之物。
　　周王目光自众多宝物中流转，看向了那通体赤青的磨刀石，目光中生出一丝羡慕，停留大约十几个呼吸的时间。
　　双眸中瞳孔一缩，磨刀石中隐约能够浮现出一道刀气酝酿。
　　这是至刚至阳的一刀，一刀挥出，鬼神皆斩。
　　周五目光移开，磨刀石异象消散，如同一块普通石头。
　　上面一本书籍，书写着【玄阳三刀】
　　这是前朝界门关守将刘仁通绝学，采集大日之精，乃是天下间至刚至阳的刀法。
　　一刀挥出，犹如大日横空，霸道凛然。
　　这一块磨刀石被刘仁通磨刀三十载，其中已经蕴含着玄阳三刀的精气神，凭借此物自可窥视玄阳三刀的风采。
　　其他物品也是类似，如那一副龙鱼图，其中不止是蕴含精气神那么简单，完全就是其主人亲自绘画，留着真意传承。
　　这一门绝学，乃是周王最为向往的武学。
　　可惜，这一切都和周王无缘，幼年懵懵懂懂遭受了算计，这么多年来要为此赎罪，不男不女的活跃于人前。
　　每一次世人的夸赞美貌，这都是对周王的心狠狠的刺了一刀。
　　周王缓步走到了最里面，此时一块火红色的岩石，上面遍布着裂痕，裂痕中生出的红色光芒，就像是岩浆般正在流动。
　　岩石上面摆放着一颗大约拇指头大小的丹药，这丹药无色无味，完全是一片赤红之色。
　　站在面前弥漫着一股炙热，源源不断的热浪正在从其上扩散，犹如海浪一般一浪接着一浪的扑面冲向周王。
　　六阳培元丹！
　　周王眉头一皱，这一颗六阳培元丹，尽管保存并不完好，自己也未曾用特殊的器物收取，防止药性散去，但如今已经三年了，这一颗六阳培元丹至今还有此惊人气象。
　　求人不如求己。
　　外人靠不住，周王深深晓得此点。
　　所以那什么破除太阴森罗录的方法，花费大代价收集的药材等等，全部都是虚假的。
　　周王连自己父皇都不相信，怎么可能去相信魔教。
　　要知道魔教名声不佳，出尔反尔那更是家常便饭。
　　所有一切全部都是障眼法而已，六阳培元丹才是周王真正的底牌。
　　周王看向藏宝室中一处角落，那是一块块冰蓝色的玉石，每一块都散发着寒气，揭开上面的红色布匹后，寒气再无遮掩，一片寒霜自地面上弥漫。
　　周王端坐于采集南方的九玄寒石上面，冰霜顺着腿脚正在蔓延，伸手朝着远方一抓，摆放于岩石上面六阳培元丹悬浮而起。、
　　随着六阳培元丹飞起，火红色的岩石光芒消散，转眼间已经恢复褐色，这只是一块较为坚固的岩石而已，但时常和六阳培元丹接触，已经具备了一些特异，上面遍布着一条火红色的纹路。
　　周王拿出玉瓶，率先开始吞服起来，这收集大量药材，炼制出的浴液能够中和六阳培元丹的药性，配合下方九玄寒石，经过一次次计算，这成功率在八成。
　　一层寒冰已经自周王腿脚上面凝结，周王不敢耽搁，一口吞服下了六阳培元丹。
　　轰然间，一股炙热爆发。
　　沿着周王经脉冲起，太阴内力一冲即溃。
　　冷热自周王体外体内冲突，周王缓缓闭合了双眸，但在闭合前却是看向自己腹部以下。
　　非是周王不想再稳妥一些，实则是已经没有多少时间了。
　　在这样下去，就算是破了太阴森罗录，也做不成男人了。
　　自己的弟弟，至少要比预想中缩减了两寸。
　　PS：已经回县里，正在收拾东西，明天恢复正常两更。


第四十二章 技进乎道

　　下午。
　　碧空如洗，万里无云。
　　璀璨的阳光犹如音符，挥洒于大地之上。
　　一处独立的院落中，陈庆丰端坐于一棵高大的树木之下，树冠茂盛犹如华盖，遮挡住了阳光，端坐于树荫下，感受着迎面吹拂的暖风。
　　陈庆丰双眸不由的眯缝起来，暖风让人陶醉，不由自主的泛起一股困意。
　　在这躺椅上面要是美美睡上一觉，那才是自由自在的神仙日子。
　　孟天生自远方缓步走来，宽大的黑色大衣，正随着暖风吹拂，不断的瑟瑟抖动。
　　孟天生缓步走来，对方一位仆人自动的让开道路，从孟天生的身旁错过。
　　仆人未曾发现孟天生，在对方的认知中，自己走的是直线，也没有遇到任何人。
　　天人合一，元神扭曲对方感官，孟天生不想让奴仆看见，奴仆就看不见。
　　到了这一个层次，普通人再多，那么也不过是数字而已，无法抗拒精神上的压制，注定无法造成威胁。
　　正处于似睡非睡状态中的陈庆丰，骤然间感觉胸前浮现出一股寒流，犹如冷水自胸前开始流动，陈庆丰下意识的抚摸着自己胸膛，旋即认识到这是玄冥重水旗。
　　骤然间所有困意消散一空，精神一振。
　　目光开始朝着门口看去，此时门口的位置院落大门已经打开，头上捆绑着金绳，脸上留着一道伤疤的伟岸身影，却是已经缓步走入到了院落中。
　　天人合一，镜照万物。
　　孟天生束手而立，犹如一位魔神，自古老的神话当中走出。
　　一步步踏步前来，魔神正逐渐复苏，恐怖的魔焰涛涛弥漫，铺天盖地的气息让人窒息。
　　陈庆丰看着孟天生，暗道一声来的好快。
　　本以为这一位会晚上前来，没有想到竟然在光天化日下行动。
　　而且。
　　这孟天生魔焰滔天，如神似魔。
　　这一副姿态，可不是后辈拜见前辈的姿态。
　　孟天生并不安分，这等出身魔教的法王，想要对方乖乖的当做一只羊，那是根本不可能的事情。
　　他们是狼，这本性不论是何时，都不会改变的。
　　此番来见这等姿态，也有着试探之心。
　　陈庆丰神态悠闲，宛如未曾看见孟天生一般，眼见一片落叶坠下，轻轻吹了一口气，动作浑然天成，如行云流水。
　　【伪宗师气度】下，陈庆丰动作看上去技进乎道，充斥着道理，远远观望赏心悦目。
　　本该落于地面的落叶，自然而然的飞出。
　　一片碧绿色的树叶，上面有着纹路，宛如一片玉石铸造的叶子，缓缓自半空中飘动。
　　孟天生见到树叶缓缓飞来，黑色大衣无风自动，一股清风吹出，树叶遇风飞起，已经偏离方向朝着远方而去。
　　孟天生迈出一步，继续向前走动，但刚刚走出一步，脸上疤痕蠕动，孟天生目光凛然的看向那本该吹出院落的树叶，此时在半空中歪歪斜斜在此飘来。
　　双眸如电，绽放出一道神光。
　　本该前进的树叶，却是戛然而止，悬浮于半空中一动不动。
　　宗师阴阳合神，铸造元神，大宗师后元神更进一步，元神出窍，精神干涉现实。
　　此树叶已经被元神之力定住，再无前进可能。
　　但孟天生能够清晰感受到，这需要自己元神之力维持，当元神之力消散的那一刻，树叶将会继续向前。
　　这？
　　孟天生双眸浮现出向往之色。
　　炙热的观看着这树叶，双眸中的火热，足以融化万物。
　　这已经不是技进乎道，而就是道。
　　上面无任何内力，也无元神之力，其他各州隐秘之力，可谓是统统没有。
　　但这树叶本该早已落下，却是继续向前，不达目的，誓不罢休。
　　陈庆丰看着观看树叶，如同看着稀世之宝，绝世美女的孟天生，心中松了一口气，私底下吃的苦，倒是没有白费。
　　台上一刻钟，台下十年功。
　　为了这吹一口气，陈庆丰花费了不少努力，为的就是把【伪宗师气度】完美的发挥出来。
　　看着成功的化解孟天生的试探，陈庆丰知道这次来王府最大的危险已经过去了，要不是卫侯非要逼迫自己对一位大妖动手。
　　陈庆丰是无论如何，也不会主动前往王府来的，其中缘由就是因为这孟天生不会安分。
　　孟天生再不安分，也不敢在神都妄动，上一次就是例子，权衡利弊后肯定是王府最安全。
　　最为可惜的是裘千丈人物卡契合度满值了，不然就这一波，怎么也要加几十的契合度。
　　树叶寸寸的崩散，看着消失的树叶，孟天生浮现出怅然若失的神色，刚刚试探当中稍微力度大了一些，这树叶就已经无法坚持。
　　毕竟这树叶只是普通的树叶，真正值得注意的让树叶自半空中飞舞的人。
　　每一次见，都给孟天生震撼。
　　刚刚这是对自己试探的一次警告，不然下一次就不会这点力道了。
　　孟天生大步走来，气息完全内敛，如同一位普通中年男子，来到陈庆丰身前一拜道：“先生。”
　　“这是圣教联络之法，只要先生于各城中最大的酒楼，留下这莲花印记，自有教众弟子听从先生安排，为先生联络到圣教。”
　　孟天生手指如笔，自半空中简单的几笔，勾画起来一朵莲花浮现。
　　莲花浮现，色泽自生，漆黑如墨。
　　一朵黑莲自半空中随风摇摆飘动，下一刻孟天生一挥手，黑莲消散一空。
　　“周王破除太阴森罗录一事如何了？”
　　听见陈庆丰发问，孟天生宽大的衣袖一抖，疤痕蠕动浮现出冷笑之色，讥讽的回答讲道：“这等龙子龙孙，本性多疑，主动示好，绝对会怀疑另有目的。”
　　“唯有千辛万苦，撞的头破血流获得后，才会较为安心。”
　　“这周王以为自己的小动作，能够欺瞒过外人，要不是圣教相助一臂之力，周王怎么会获得六阳培元丹，甚至是隐瞒过皇城司。”
　　“当周王吞服六阳培元丹破掉太阴森罗录，自会转修大日圣典。”
　　“此功为圣教六大绝学之一，大成后凝聚大日圣体，凭此轰破仙门，证得仙神，”
　　“为我圣教圣子，到时候自要为我圣教冲锋陷阵，哪怕父子反目，也是在所不惜。”
　　“倒是不知道先生怎么安排？”
　　“此是否打乱了先生安排的计划，要是先生另有打算，尽可直言？”


第四十三章 花果山

　　东海！
　　大海宽广无垠，无遮无拦，向远处望去，只看见白茫茫的一片。海水和天空合为一体，都分不清是水还是天。
　　向远处望去，只看见白茫茫的一片。
　　远处的海水，在娇艳的阳光照耀下，像片片鱼鳞上下起伏。
　　一座山川横立于大海之中，一条瀑布自上而下，轰然间倾泻，宛如一条银白色的星河。
　　浩浩荡荡的瀑布，湍流不息，不断顺着山川流入到东海中。
　　瀑布后方，洞穴天成，翠藓堆蓝，白云浮玉。
　　陈庆丰浑浑噩噩，穿过瀑布来到洞穴，不断向前看着前方出现的石床。
　　白色石床之上，端坐着一道矮小的身影，当即将看清的刹那，一切都轰然破碎。
　　豁然的自床铺上端坐起来，陈庆丰轻轻一抹额头上面的汗水，目光看着黑暗寂静的房间，然后再躺在床铺上面。
　　此时已经是深夜，白日间和孟天生一见，倒是没有聊太多。
　　陈庆丰一直奉行着多说多错，不说不错，只是聊聊当下话题，其他不该说的一句没说。
　　夜晚打坐运行周天，当感受到经脉隐隐鼓胀，知道修行到了极限，再继续修行下去，将会对经脉造成损害，陈庆丰就躺下休息了。
　　但这个梦？
　　做的实在是怪异。
　　大海，山川，洞穴。
　　这和自己有什么关系。
　　陈庆丰闭合眼睛，打算重新再睡。
　　但持续大约一刻钟时间，陈庆丰又睁开了眼睛。
　　这个梦，太清晰了，也太真实了。
　　陈庆丰心中叹息一口气，就算是想要忽略过去，装作什么都没有发生，这都是一件困难的事情，太多的鬼片已经给了陈庆丰丰富的经验。
　　这么清晰的梦境，肯定预示着什么。
　　陈庆丰缓缓打量着四方，这一处房间肯定无关，甚至是王府也不相关。
　　寻常妖魔鬼怪，根本不可能靠近王府，陈庆丰率先怀疑的就是孟天生了，孟天生交代了联络方式，余下还留下了一根金线。
　　回想着孟天生自额头金绳中抽出一根金线，郑重交付于陈庆丰手中的姿态，陈庆丰眉头深深一皱，拧成了一个川字。
　　这金线乃是代表着孟天生，凭此能够节制魔教一些教众，听从陈庆丰安排。
　　陈庆丰目光看着被摆放于房间角落的金线，犹如普通物品一样。
　　旃檀功德佛传法雁塔寺，再有此梦境揭示的景象，瀑布后面的水帘洞，孟天生额头上面捆绑的金绳，犹如金箍一般。
　　此间种种全部联想到一起，很容易判断出梦中场景，乃是花果山，水帘洞。
　　让陈庆丰朝着西游这一方面去联想，但这一切太巧了。
　　雁塔寺，花果山。
　　前者是孟天生所说，后者是孟天生所为，一切都来源于孟天生。
　　自己不是庆丰・福尔摩斯！
　　看的出孟天生种种的诱导和留下的线索，到底是什么意思。
　　想不明白就不想了，左右什么雁塔寺，陈庆丰也不打算去，老老实实教书育人不香吗。
　　明日就把这金线处理掉，到时候一了百了。
　　与此同时，王府府邸，某一处位置。
　　孟天生乌黑长发随风摇摆，双眸炯炯有神，却是不敢抬头，直视着地面。
　　此时束手而立，低着头，如同一位奴仆。
　　自孟天生前方位置，一朵黑莲花开一瓣，弥漫出丝丝缕缕黑气，正勾画出了一位年轻俊秀的少年。
　　对方相貌模糊，大约看不清楚，只能够看出大致轮廓。
　　温润的声音自黑莲中响起道：“本座自闭关中感应到，海外仙山令符你给了外人。”
　　孟天生恭恭敬敬的回答讲道：“回禀教主，令符已经被属下给了陈大先生。”
　　浅陌离微微疑惑的声音，自黑莲中响起：“陈大先生是谁？”
　　声音温柔亲切，任谁听见都知道这是一位温柔的人。
　　“奇人榜第一，九州第一智者。”
　　“属下本以为这是姬长空虚构出来的人物，但不曾想真正接触到了对方，才知道陈大先生的恐怖，果如天机楼评价，智慧如海，高深莫测。”
　　“枉属下平时自认聪慧，可在其面前犹如三岁幼儿般稚嫩。”
　　“此令符无法明言，但相信凭借陈大先生的智慧，定能够看破其中诀窍。”
　　“知道雁塔寺开启，这只是前兆引子，代表着海外仙山将开，想要自海外仙山中谋求造化更进一步，证得武道圣体，推开仙门，必然要和教主联手。”
　　黑气飘动悬浮，浅陌离温和的声音响起道：“你打算怎么做？”
　　孟天生沉默一二，阻止一下言语，才徐徐开口讲解道：“雁塔寺开启，其中佛祖手书佛经，对我圣教作用不大，远不如用此交好陈大先生。”
　　“只要陈大先生吞了这个饵，余下的海外仙山一事，也就是水到渠成了。”
　　“到时候教主和陈大先生联手，就算是三国强者云集，也能够占据一席之地。”
　　“这是阳谋，只要那陈大先生心有贪欲，就算是对方智慧如海，前因后果已经看破，可也要乖乖主动入套。”
　　浅陌离悠悠的讲道：“海外仙山蕴含成仙之机，这是大造化，我圣教与人为善，以诚待人，相信对方必定感受到我圣教的真善美。”
　　“一切按照你的意思办。”
　　话语落下后，黑莲缓缓消散，融入于天地中。
　　孟天生沉默大约一刻钟时间，这才抬头看着空无一物的前方。
　　海外仙山有大造化，大机缘，为了天下众生，令符还是能者居之。
　　孟天生一扯，额头上面的金绳，瞬间断裂成两截，其中位置已经显现独特，宛如有流光。
　　手掌微微一捏，内力吞吐如刀，金绳已经化为粉碎，看着地面上残渣，未曾在出现那独特的金光。
　　慢条细理的自怀中摸出一根金绳，缓缓捆绑在额头上面。
　　孟天生神清气爽，今晚不用做噩梦了。
　　果然，如陈大先生这样的强者，才能够成功被令符承认。
　　孟天生缓缓抚摸着金绳，颇有挣脱牢笼，脱去枷锁，获得大自在的畅快。
　　但下一刻，孟天生神色一僵。
　　金绳中浮现出一道流光。
　　隐约能够看见一道金色正在流转。
　　它怎么回来了。
　　难道是陈大先生实力不足？
　　不，不对。
　　孟天生浮现出苦涩。
　　本以为能够凭借讯息不对等，算计一次陈大先生，不曾想早被人家看在眼中。
　　感受着额头上面的钻心疼痛，这是令符反噬。
　　自己哪里来的勇气去算计九州第一智者。
　　孟天生已经咬破嘴唇，流淌出了鲜血。
　　反手间借助着令符，让自己陷入危局。
　　奇人榜第一，恐怖如斯！


第四十四章 圣旨

　　第二日！
　　陈庆丰起身后，率先看向的就是位于角落中的金线。
　　站在金线前陈庆丰明显察觉不对，这金线昨日中给陈庆丰一股似金非金之感，犹如一件至宝，刀劈斧砍，火烧水泡，都不会损坏分毫。
　　可此刻那一种宝物之感消失了，陈庆丰伸手抓住金线，轻轻的一扯。
　　没有用多少力气，金线已经断裂开来，左右手中各有着一截。
　　一次性的东西吗。
　　不过这样也好，省去了自己动手了。
　　魔教的一切总归和自己没有什么牵连，陈庆丰心中的打算始终未变，一直就是增强实力，获得人物卡，然后离开神都。
　　简单的吃了早饭，陈庆丰大门不出二门不迈，五心朝上开始修行起来。
　　卫侯安排的府邸，灵气本就浓郁，但来到这王府后，陈庆丰发现这王府中的灵气更为浓郁。
　　这一处院落偏僻，并未是王府的中驱位置，论起来灵气自然是要差一筹。
　　但就是这个地方，灵气也是超出其他之地。
　　每一座王府建造的地址，在陈庆丰看来皆在一处节点上面，这样才能够具备着凌驾其他地方的浓郁灵气。
　　有此得天独厚的环境，修行自然是一日千里。
　　修炼较为枯燥，无趣，朴实。
　　陈庆丰宅在王府，绝对不外出房门惹事，极力的降低存在感。
　　除了每日给陈庆丰送饭者，知道还有陈庆丰这个人外，其他人已经直接把陈庆丰忽略掉了。
　　而时间缓缓的来到了一个关键的日子。
　　卫侯府邸！
　　两尊背部自然下凹，两前腿相对直立，右腿稍屈，右爪下踩元宝的石狮子，正静静的屹立于此。
　　不远处的位置，一辆马车停留于街道旁。
　　马车外表普通，但在马车内部，却是尽显奢华，名贵的兽皮铺砌，四方墙壁悬挂着玉璧和宝珠，不少位置上面插着花朵。
　　晋王和乌先生坐于马车中。
　　身前桌面上面摆放着苹果，西瓜，葡萄等等水果。
　　乌先生伸出手，捏起一颗晶莹玉透的水晶葡萄放入口中，嘴唇微微蠕动。
　　伴随着乌先生的动作，散落的乌黑长发，轻轻的晃动起来。
　　乌先生挽着自己宽大的衣袖袖口，吃完葡萄后，抓起切好的西瓜吃了起来。
　　对面的晋王一动不动，犹如一尊雕像一般。
　　突然，乌先生放下了手中的西瓜，拿起一旁的手帕擦拭着嘴角，低声的开口讲道：“来了！”
　　晋王缓缓掀开马车窗户位置垂下的帘幕，掀开了一道缝隙，自内朝着外面看去，能够看见街道的尽头位置，此时一队人马正朝着卫侯府邸赶来。
　　这一对人马人数不在少数，一位身披墨黑色甲胄的将军，骑乘着马匹在最前方，后面跟随着一队骑兵，最后面是排列整齐的甲士。
　　“这次宣旨竟然要禁军统领韩末之亲来，看来陛下对陈老侯爷真的看重啊。”
　　乌先生在看重二字，咬重了语气。
　　晋王神色凝重，语气沉声开口讲道：“不止韩统领这位大宗师，灵云真人也来了。”
　　乌先生看着已经来到卫侯府邸前，开始翻身下马的韩末之，这位身材较为矮小，四肢较为粗壮，整体看去较为臃肿，肌肤黝黑，黑，矮，粗，胖等等都占了。
　　但无人敢于小看这位，因为这是执掌三万禁军，拱卫皇宫的禁军统领。
　　“两位大宗师，皆不是寻常的大宗师，都是名列地榜，威震天下的大人物。”
　　“尤其是这位韩末之，向来是和陈灭法不睦。”
　　“自前朝天下大乱，陛下崛起后，二人在陛下麾下为将，关系就不是很好，双方恩怨牵扯，算下来已经近三十年了。”
　　“灭越一战，韩末之就是副帅，要说天下间对陈灭法最为熟悉者，除了陈灭法妻儿，也就是这位韩末之了。”
　　乌先生目光又移开，看向不远处的一位道人。
　　道人乌黑长发，用着一根发簪扎起，身着八卦仙衣，乃是一名中年道人，嘴唇上下留着黑色浓郁短须。
　　尤其是眉心位置，有着一道印记，像是一道血痕，呈现波浪状上下起伏。
　　“灵云真人出身于北方五云宗，此乃北地大宗，门中虽未曾出武道法相的无上宗师，可历代以来不缺大宗师，尤其是这一代灵云真人青出于蓝而胜于蓝，登临地榜之位，大兴五云宗。”
　　“要说韩末之最熟悉陈灭法，能够看破陈灭法是否为真人，而这灵云真人修神目，能够看相，望气，破幻。”
　　“任何变化之法，武道境界，都逃脱不掉神目一观。”
　　乌先生眉头紧紧皱起，拧成一个川字，目光看着卫侯府邸大门打开，已经登门而入的众人。
　　众多甲士倒是未曾全部入府，真正开始跟随入府的大约只有十余位。
　　余下的甲士他们站在卫侯府邸大门前，他们气息相合，犹如一人，不动如山。
　　已经握住了手中武器，要是有不对之处，即可爆发出恐怖的一击。
　　“不对，不对，不对！”
　　乌先生低声喃喃自语，看着前方的一幕，双眸中浮现着思索之色。
　　眼前发生的一切，让乌先生顿感违和，仿佛是哪里有着偏差，或者说不该发生面前这一切。
　　“陛下太重视陈灭法了，要是宣旨一位韩末之就足矣，竟然还让灵云真人来了。”
　　这是预防陈灭法反抗吗？
　　陈灭法就算是突破了，也是不敢直接反抗，而对突破的陈灭法，就算是名列地榜的大宗师，也和普通的大宗师没有什么区别。
　　除非是来五位以上的地榜大宗师，这才有希望一战。
　　可陈灭法不突破，怎么敢反抗。
　　晋王看着平静的卫侯府邸，开口对思索的乌先生问道：“先生在想什么？”
　　乌先生思索之色消散，双眸重新恢复清澈，抬头看着面前晋王，语气幽幽的讲道：“我在想陛下。”
　　“为何前后十余年，竟然有此巨大变化。”
　　“那位气吞万里如虎，横扫一世敌的陛下哪里去了。”
　　“是江湖越老胆子越小。”
　　“还是陛下出问题了。”


第四十五章 神目

　　卫侯府邸！
　　正门大开，一众人鱼贯而入。
　　洪公公手持着拂尘，走在中央的位置，左右分别是韩末之和灵云真人。
　　身后的位置有着内侍，双手捧着一道金黄色的卷轴，耀耀的阳光照耀下，反射着一股璀璨的金黄色光芒。
　　一众人自卫侯的引领下，一路穿过前方正堂，路过几处院落，径直的来到了侯府后方一处位置。
　　这是一座专门修建的院落，院落高墙耸立，上面粉刷白色的油漆。
　　但依稀能够看见，自白色油漆之下，凸显出来的一道道痕迹，这犹如一道道符文，密密麻麻的遍布高墙。
　　院落的门口位置，摆放着桌案，一位须发皆白的老者，此时跪坐于桌案后面，正伸手抓着桌案上面的羊肉，正在大口大口的吃着。
　　灵云真人束手而立，八卦仙衣宽大的袖口，自暖风中不断抖动，眼皮垂下大半似睡非睡，提不起精神来。
　　目光看向前方老者，停留大约一个呼吸的时间，又看向了一处隐蔽的位置。
　　那里却也是有着一位中年男子，正值壮年，气血处于巅峰，宛如熔炉一般，时时刻刻弥漫着一股血气。
　　两位宗师，一明一暗，配合着阵法，就算是大宗师来袭，那也是能够抗衡一段时间。
　　到时候侯府中其他宗师，自可前来增援，尤其是这侯府位于地界，乃是神都朱雀街，这一条街住的都是权贵。
　　是巡防营重点巡视对象，自会有巡防营来援，其他侯府交好的权贵，也会有强者支援。
　　这侯府中的闭关之地，可谓是固若金汤。
　　卫侯看着老者，郑重一拜讲道：“二伯！”
　　老者目光看着卫侯，又看向不远处的来者，充斥着油腻的大手一挥，本来紧紧关闭的大门，轰然的开启。
　　不等洪公公先走，韩末之目光冷然的率先大步走入院落，浑厚的声音响彻于四方道：“老陈赶紧出来。”
　　“让老子看看，这十年不见到底有没有长进。”
　　卫侯脸色一变，愤怒呵斥道：“放肆！”
　　韩末之步伐一顿，扭身看向卫侯，黝黑的脸庞充斥着嘲弄，双眸如电，绽放出无尽神采。
　　韩末之犹如顶天立地的巨人，高约十丈，头顶天，脚踏地。
　　呼吸之间一股劲风生出，自大地中不断旋转，犹如一道龙卷风肆虐于天地，卷起无数泥土和木头，摧毁一切阻挡前方的障碍。
　　卫侯如同处于龙卷风中央，风如刀，一刀接着一刀，不断的切割着卫侯。
　　犹如千刀万剐，处于恐怖的凌迟刑罚，无尽的痛苦生出，卫侯情不自禁的发出了痛苦的闷哼声。
　　端坐一旁的侯府宗师，此刻豁然的起身，刚刚要有所动作，洪公公不知道何时，已经出现在旁边，伸手拍动着对方肩膀，语气温柔的讲道：“稍安勿躁。”
　　“侯爷不会有事的。”
　　“韩统领这是见猎心喜，让侯爷感悟元神奥妙，相助侯爷一臂之力，好让侯爷阴阳合神，早早铸造元神。”
　　卫侯目眦欲裂，疼痛遍布全身，银牙坚挺的咬着。
　　这一幕早在预料之中，韩末之必定对自己出手，好引出父亲出手，借此判断父亲虚实。
　　死亡的气息越来越浓郁，自己挡不住这大宗师这元神意境一击。
　　最后会精神溃散而死。
　　不，不能放弃，坚持住，一定要坚持住。
　　韩末之不敢杀自己，自己是大干的侯爷，这不过是恐吓。
　　绝对要抗住，黑不能出手，要是出手一定会暴露，到时候就是侯府覆灭，再无其他活路了。
　　几个呼吸后，当卫侯要精神崩溃时。
　　灵云真人微微上前一步，站在了卫侯面前，无穷的压力顿时烟消云散，卫侯心中一松，顿感精神疲惫，浑身上下刺痛难耐。
　　明知道刚刚千刀万剐，这乃是精神上的错觉，可卫侯依然挣脱，一个踉跄差一点跌倒在地，是一旁洪公公搀扶住卫侯。
　　韩末之冷哼了一声，大步流星朝着里面走去。
　　闭关之地，自不是什么石室，而是修建的景色秀丽的院落。
　　韩末之推开了房门后，清晰看见一位鬓发微白，相貌俊朗，双眸浮现沧桑之色的男子，此时正伸手抚摸着一朵橘黄色的花朵。
　　手指轻轻自花瓣上面划过，对于外界一切都混不在意。
　　天人合一，踏入房间后，韩末之如同置身于雷霆世界。
　　一道道雷霆，自天空中酝酿，犹如银白色的龙蛇，张牙舞爪，彰显著毁灭的气息，但这一道道雷霆，却是未曾有一道落下。
　　韩末之目光一凝，十年闭关，这陈灭法更为恐怖了。
　　雷霆至刚至阳，躁动，狂暴，刚猛，能放，但想要收千难万难，但此时陈灭法已经做到了收放自如的地步。
　　这绝对有和霸刀周独夫一争地榜第一了。
　　一旁似睡非睡，宛如永远睡不醒的灵云真人，已经完全睁开了双眸，眉心这那一道印痕，却是裂开了一道缝隙。
　　目光看向陈灭法，轰隆一声，雷霆轰鸣的声音响起，神目却是合拢大半。
　　这本能的触发了反击，灵云真人眉心浮现出一股刺痛，这陈家一门一公一侯，显赫当世，果然是底蕴深厚，竟然持有一件半神兵。
　　气息，面相，倒是全部吻合。
　　没有幻术迹象，境界也是大宗师，虽然更进一步，但已经根基有缺，已经无法突破到无上宗师了。
　　果然十年前灭越一战，陈灭法已经伤了根基，十年闭关疗伤，这并不是托词，是却有其事。
　　灵云真人注视着已经抬头，凝视着看向自己的陈灭法，对方双眸清澈目光平静。
　　变化之术吗？
　　无法窥全貌，大致一观，并未有变化痕迹。
　　刚刚遭遇半神兵反击，神目无法持久，眉心裂痕缓缓闭合。
　　心中微微有着不安，没有观望仔细，就轻易下判断了。
　　感受着眉心中的刺痛，此时已经无法再开，心中权衡一二，气息，面相，幻术等等无错，功法和境界也对。
　　上述种种中变化之术，也只是维持表面，不可能全部都对。
　　灵云真人心中一安，对不远处的韩末之点头，韩末之旋即也微微点头。
　　注视到这种动作的卫侯，心中紧张完全消失，知道这一劫已经过去了一半，余下一半就是处理掉这黑灭口。
　　师父已经答应出手，区区大妖还不是手到擒来。
　　这一波稳了。


第四十六章 麻烦到来

　　王府！
　　侧门缓缓开启。
　　陈庆丰自王府大门中走出，抬头仰望着苍穹。
　　碧空如洗，万里无云。
　　一轮大日，横立于天空中央，宛如万神之王，俯视着天地。
　　自入王府算来，陈庆丰一直在王府当中停留五日时间，外加在外耽搁，距离卫侯定下的三日期限，已经过了好几天。
　　陈庆丰追求的就是一个稳字，为了防止时间太短，卷入卫侯的风险中，哪怕是宁肯多浪费几日时间，也是不打算冒险。
　　要不是每月任务期限只有一个月，眼前已经过去一周了，余下时间有一些紧迫了，陈庆丰能够在王府当中宅的天长地久。
　　站在王府外面，陈庆丰略微舒展一下腰身，天天宅在房屋中修行，倒也是略微郁闷，此时走出王府，竟然有着一种重获自由之感。
　　陈庆丰缓步走在朱雀街，看着三匹毛发火红的骏马拉着的马车，自身旁呼啸而过，时不时也有着官轿而过。
　　朱雀街上住着的非富即贵，这里没有一位普通人。
　　五匹毛发雪白，犹如神圣，没一丝杂毛的白马，正拉动着一辆马车，自前方迎面而来。
　　本以为双方错过，不会有任何交集，但马车来到陈庆丰面前时，突然的停止不动。
　　五匹白马头顶之上，微微凸起，像是生长着独角，掩盖于雪白的毛发下，一双双眼眸颇为的灵动。
　　赶车的马夫身材魁梧，手掌较为宽大，犹如蒲扇一样，尤其是五根手指，极为的粗大，显然是擅长着手上功夫。
　　马车停下后，马夫自马车上面落下，动作一气呵成，没有半分停顿。
　　马夫已经站在陈庆丰面前，拦截住了陈庆丰前行的道路，马夫健壮的肌肉被紧身的衣衫衬托的淋漓尽致，犹如一尊铁塔，居高临下的看着陈庆丰，语气并未有任何情绪波动讲道：“我家主人请先生上车一叙。”
　　陈庆丰目光看向马车，天子驾六，诸侯驾五。
　　但这一项规矩，时至今日微微有所变化，诸侯已经名存实亡，已经没有上古时期在封地具备着生杀夺于的大权了。
　　所以是亲王驾五，公侯驾四。
　　陈庆丰回想着昔日培训的大干规矩礼法，但旋即就被抛之脑后了，这也就是在神都中严格，离开了神都外，天下间也就是大体遵守，实力高强的武者，没有多少严格遵守的。
　　人家魔教教主，六种异兽拉车，等同于天子，可谁敢逼逼。
　　不过在神都中，能够有此规格的，肯定是一位亲王了。
　　姬长空有十六子，其中老九周王后面，全部都年幼可忽略，除去长子夭折外，有八子成年。
　　八位成年皇子，大部分都行事低调，敢于主动拦住自己，请自己上车者。
　　不是皇二子晋王，就是皇四子秦王。
　　陈庆丰知道没有拒绝的余地，缓缓点头朝着马车走去，马夫动作迅疾，已经拿出了板凳，摆放于马车旁，陈庆丰踩踏着板凳，走上了马车，马夫为陈庆丰掀开帘幕。
　　陈庆丰看着端坐于马车中的一位男子，这位相貌不算出奇，但双眸较为深邃，任谁看上一眼，都较为难以忘记。
　　这不是皇四子秦王，秦王少年从军，气质刚毅果决很容易判断出，面前这位气质温和，犹如一位书生，给人文质彬彬之感，这是皇二子晋王。
　　“先生名声传遍神都，孤早就有所耳闻，今日恰巧偶遇，邀请先生上车一叙，还请先生不要怪罪孤莽撞。”
　　晋王语气温和，平易近人。
　　哪怕心中晓得，这是晋王的手段，但依然还是容易引发人的好感。
　　这就是地位的差距，上位者好言好语说上几句，就会让你心中觉得对方不错，但地位和你相等者，哪怕是百般跪舔，你也不觉得如何，甚至是感受到厌烦。
　　晋王支持者众多，已经获得朝野文臣之心，这真不是一句妄言。
　　以亲王之尊，和颜悦色，外加贵为长子，立嫡立长的传统，这几个大杀器下去，文官当中哪里还不会跪舔，要不是秦王少年从军，军中有着羽翼支持，根本连抗衡晋王的可能性都没有。
　　“今日见先生，先生风度让人心折，心中较为向往。”
　　“听说先生擅长棋道，孤还有事，此时不便手谈一局，过几日有闲暇，会邀请先生入府。”
　　晋王自腰间一扯，一块玉佩扯拽下，亲自交付于陈庆丰手中，缓缓继续讲道：
　　“已经入夏，天气炎热，这一块冷玉，还请先生收下。”
　　陈庆丰自马车中走下，前前后后二者没有交谈几句话，看着手中晋王赏赐的物品，这是一块色泽冰蓝色的玉佩。
　　握在手中有着一股冰凉触感，佩戴在身上后，自会蔓延出一股冷气，但却是不会伤身，徐徐吹来的热浪，已经化为了暖风。
　　四方天地不在炎热，反而如春秋一样，不冷不热较为的舒爽。
　　周王上位的可能太低了，初次见到晋王，陈庆丰心中不由自主的产生了此想法。
　　这晋王出手并不阔绰，这冷玉价值不高不低，但效果来的最为恰当，能够让人感受到晋王的关怀。
　　如上一世过年时的祝福语，群发的祝福语让人不喜，但一条专门为你发出的祝福，会让人心中不由的一暖。
　　陈庆丰望着离去的马车，心中一沉，这晋王真是可怕，明知道对方心思，但还是心中生出好感。
　　能够和其分庭抗衡的秦王，不知道会有什么风采，能给折服军中众将，获得军方拥护。
　　果然开国之初，这一些龙子龙孙，没有一个简单的。
　　唐初有玄武门之变，明初也有靖难之役，都不是什么好玩意。
　　去晋王府邸，自己可不会什么围棋，也是一个麻烦。
　　不过，自己是假货，晋王也该晓得，到时候本性发挥就好，不会就是不会，不能装懂了。
　　陈庆丰驻足一会，刚刚要离去的时候，卫侯已经自远方迎面走来。
　　今日不是出门的好日子，一个麻烦刚刚离开，另外一个麻烦又来了。
　　看见陈庆丰，卫侯浮现出喜悦之色，连忙来到陈庆丰身旁，压低着嗓音讲道：“万事俱备，只差师父您这东风了。”


第四十七章 还请师父出手

　　明媚的阳光照耀大地。
　　犹如熔炉般烘烤大地，热浪一浪接着一浪。
　　朱雀街宽阔笔直，地面用汉白玉铺砌干净整洁，每日间都会有人专门打扫。
　　此时位于街道的一侧，卫侯抓住陈庆丰，脸上浮现着浓浓的喜悦。
　　千算万算，这还是没躲过去。
　　陈庆丰下意识的抽了抽手臂，卫侯力道不小，陈庆丰手臂没抽动。
　　确认了，自己力气不如卫侯。
　　陈庆丰此时绞尽脑汁，正在快速的思索着对策，妖族中初生灵智为精怪，大约相当于先天，其后为凝聚妖丹，这就是宗师境界，到了大宗师可称呼为大妖。
　　这等存在只要不去招惹武道法相，那也是能够纵横天下的很角色。
　　想要杀死一位大妖，在陈庆丰看来希望渺茫，志村团藏人物卡只是宗师，就算是手中持有神兵，已经具备着杀死大妖的实力。
　　但一位大妖又不是游戏中的BOSS，会一直的待在原地不动，大妖打不过还不能跑吗？
　　再说动用志村团藏人物卡的后患可不小，上一次看似收获不小，有着一件半神兵在手，但后患很明显，已经被困在了神都中，一位妖神正在神都外徘徊，暗中惦记着自己呢。
　　而最为重要的一件事，要是不能轻易拿下大妖，自会暴露虚实，引发的后患可是不小。
　　卫侯和魔教要是知道真实情况，恼羞成怒之下生吞了自己，陈庆丰都一点不意外。
　　说到底志村团藏人物卡，还能够用4次，这并不是陈庆丰真正实力，要不然一位宗师手持着神兵，陈庆丰也不会陷入此等困局中。
　　陈庆丰不敢久久无言，引发卫侯生疑，却又不敢明确，最后打算一个字，拖！
　　伸手轻轻拍着卫侯，示意对方松开自己，语气平淡的讲道：“区区大妖而已，无需太过在意。”
　　“为师近日修行游神御气，刚刚走在街道之上，观天地之道，略有感悟，正要闭关顿悟天地之奥妙。”
　　说道此处微微停顿，不敢直接拒绝，得给人留一个希望，不然这卫侯不知道会干出什么事情来。
　　“最多一日，当为师出关后，杀了这大妖，为徒儿铲除后患。”
　　卫侯喜色消散，神色不由的一僵，目光看着面无表情的陈庆丰，顿时一股压力自生，今日就出手，不耽搁时间的话语，不由的直接咽了下去，
　　舒缓了一下僵硬的笑容，卫侯语气郑重的讲道：“好！”
　　看着卫侯同意，陈庆丰心中一松，终于这一次糊弄过去了，这就再回周王府邸，没有十天半个月，绝对的不会出来了。
　　宁肯每月任务出问题，陈庆丰也不打算把自己置于危墙之下。
　　三天，外加这么长时间，陈庆丰不信这卫侯还能够压制的下去。
　　一位大妖又不是死物，有什么祸患肯定也爆发了，倒是可惜自己这位便宜徒弟了。
　　陈庆丰得好好思索出，一种完美无瑕的说辞，好对付自己这一位便宜徒弟，刚刚走出七步来，陈庆丰就有着明悟。
　　陈大先生天资卓绝，顿悟时间多几天，这叫事吗。
　　和卫侯分别后，陈庆丰也无心在外了，这外面多停留一会，就多一分危险。
　　陈庆丰刚刚离开周王府不久，此时再一次回到了周王府，看着二管家略微茫然的目光，陈庆丰对此直接无视。
　　返回自己独院的时候，此地正有几名丫鬟正在收拾被褥，要把这独院收拾出来，直接被陈庆丰给赶走了。
　　大门一关，陈庆丰心中一安。
　　这里乃是王府，卫侯肯定有所顾忌，外加陈大先生的震慑，卫侯就算是内心焦急，也不敢在王府中放肆。
　　不然对于卫侯而言，产生的祸患远远超越一位大妖。
　　毕竟在陈庆丰看来，一位大妖的祸患，卫侯不是不能解决，陈老侯爷地榜第二，在大宗师中也是佼佼者，对付一位大妖不难。
　　要陈大先生出手，那也只是不想付出太大的代价而已，毕竟武道法相和大妖，这相差了一个大境界，这就是碾压局。
　　所以卫侯最后会知难而退，自己成功躲过这一劫。
　　完美！
　　心中不由赞叹一声，陈庆丰你是越来越聪明了。
　　有此聪明才智，早晚都能够出人头地。
　　半个时辰后，陈庆丰从拳打神都，脚踏东海中清醒过来。
　　缓缓五心向上，开始修行起来，这一段时日的修行，陈庆丰继续开始冲脉，十二正经已经打通，余下就是奇经六脉。
　　奇经八脉，其中任督二脉特殊，此二脉重要性超乎一切。
　　要留到最后才能够冲开，打通任督二脉，才能够架起天地之桥，从而的返后天为先天，真正踏破后天之门，成为一名先天武者。
　　十二正经和奇经八脉要是不能够全部贯通，是无法架起天地之桥，所以任督二脉留在最后，这已经是铁律了。
　　有着半神兵在身，外加周王府邸的优越环境，陈庆丰修行一日千里，此时修行速度也相当于一位天才了。
　　大半日的时间缓缓而过，陈庆丰的努力也是有着效果，奇经八脉当中的带脉，成功被陈庆丰冲开，内力自经脉中流过。
　　随着带脉冲开，陈庆丰明显感觉到内力有着不小幅度的增长。
　　冲开带脉后，陈庆丰运转周天后，就没有继续修行，抬头看着天色已经不早了，外面已经是夕阳西下。
　　迷离的夜色缠绕着大地，最后的光辉已经消散。
　　陈庆丰放下手中的筷子，吃完了晚饭后，今日倒是不能修行了，经脉的承受力有限，尤其是自己这种早已固定，缺乏其他武者具备的韧性。
　　不久后，陈庆丰就沉沉的睡去。
　　一夜无话，第二日陈庆丰早早开始修行，下午的时候卫侯来了。
　　房门没有开启，为了不让卫侯打扰，今日开始彻底闭关，连饭菜都不让送了，装也要装的像。
　　卫侯驻足良久，徘徊，迟疑，犹豫，一直停留了一个时辰时间，最后还是没有打扰离开了。
　　陈庆丰浮现出微微的笑容，第一天扛过去了。
　　第二日，卫侯在昨日时间，却是依然出现了，亦如昨日没有任何反应，不敢有大动作，最后选择了离去。
　　陈庆丰的笑容更加灿烂，第二天也扛过去了，抚摸着自己的肚子，就是有点饿，一会少吃点东西。
　　加油，陈庆丰你行的。
　　作为一名武者，两天吃一顿，你抗的住。
　　第三日卫侯出现，没有前两日的犹豫和徘徊了，此时来到房门旁，用着低沉的声音讲道：“惭愧，徒儿用了三日，才领悟师父沉默的意思，徒儿真是愚不可及。”
　　“区区大妖而已，就算是在王府，师父杀死也不过是一瞬间的事情，根本不会引起注意，所以怎么会让师父亲自上门诛杀，您是要徒儿带过来。”
　　“大妖徒儿已经带过来了，还请师父出手。”


第四十八章 我，陈庆丰，无所畏惧

　　扛不住了！
　　陈庆丰自房屋中闭合的双眸，此时豁然的睁开。
　　一双眼睛炯炯有神的凝视着门外，仿佛是看破了房门的阻碍，看见了正站在房门外的卫侯。
　　陈庆丰不知道卫侯这一句话，是到底看穿了自己心思，还是无心之言。
　　但有一点晓得，再避而不见已经是不可能了。
　　这卫侯要真的把大妖自周王府邸放出，那么一切将会完蛋，陈庆丰并没有不惊动王府，拿下这大妖的实力。
　　尤其是周王府邸当中，还隐藏着魔教的孟天生，这位四大法王之首，可是一位真正的大宗师。
　　对方眼光不差，要是和大妖僵持的话，这孟天生看出端倪来，就是一件滔天祸事。
　　两害取其轻，在卫侯面前暴露，也要比在王府这里暴露来的轻。
　　陈庆丰自床铺上面走下，朝着房门走来，心中也是有着迟疑，一位大妖随身携带，这肯定是出于封印镇压，这样的话还有什么必要出手。
　　外加在王府释放大妖，不怕一时不慎，到最后惊动王府。
　　周王贵为九皇子，王府中不知道有多少其他人的耳目，王府有任何风吹草动，都隐瞒不过晋王和秦王还有皇上，卫侯不怕惊动神都。
　　种种的想法自陈庆丰脑海中闪过，这怎么看卫侯都不会如此不智。
　　要赌一下？
　　赌卫侯只是吓唬自己，不敢鱼死网破。
　　陈庆丰站在房门的位置，脸色上面阴晴不定。
　　迟疑大约几个呼吸的时间，陈庆丰缓缓的打开了房门。
　　看着站在门口的卫侯，见到卫侯神色郑重，双眸中那坚毅的目光，陈庆丰心中一松，到底自己不敢赌。
　　陈庆丰心中泛起讽刺，都说光脚不怕穿鞋的，自己这光脚的竟然被穿鞋的给拿捏住了。
　　不得不承认，和卫侯这样的人物比较起来，自己还是颇有不如的。
　　殊不知，卫侯也是骑虎难下，也被逼迫到了绝境当中，要是有着退路，卫侯也不敢如此行险。
　　“师父？”
　　陈庆丰挥手打断了卫侯的话语，率先朝着外面走去讲道：“不急。”
　　“先去侯府，我这几日闭关，未曾有饮食，我们边吃边谈。”
　　卫侯没有再开口，和陈庆丰一前一后，直接离开了王府，回到了卫侯的侯府当中。
　　这几日没有好好的吃上一顿，陈庆丰自然不会亏待自己，在侯府当中吃着山珍海味，喝着玉液琼浆。
　　这每一道美食，皆不是俗物，材料都使用的是灵材。
　　未来可能没机会，好好的吃上这一顿了，陈庆丰自不打算放过。
　　这一顿吃的消耗不小，陈庆丰有信心把这灵材蕴含的灵气消化，足以让自己突破到先天境界。
　　放下手中筷子，看着狼藉的桌面。
　　陈庆丰有着怅然若失之感，这么多灵材中的灵气，要是直接吸收，陈庆丰肯定无此能力，早就被大量的灵气撑破了身体。
　　但侯府中有专门的灵师，他们调和灵材灵气，化去其中蕴含的躁动，灵气变的正中平和，适合人体吸收。
　　也就是此刻暴露不远了，陈庆丰秉持着不吃亏本的想法，在暴露前好好的大吃大喝一顿，不然平时不好开口，毕竟这一顿饭花费实在是不小。
　　看着被丫鬟们收拾下去的桌面，陈庆丰看着面前略微有着急色的卫侯，此时心中泛起疑惑来。
　　自刚刚吃饭的时候，陈庆丰就洞悉到卫侯神色不安，这一次双方耐力比拼，陈庆丰承认自己输了。
　　以卫侯的稳重，不该生出此等神态。
　　难道？
　　是自己猜测错误了，卫侯在王府的时候，不是虚张声势在逼迫自己，而是真的要在王府把大妖释放出来。
　　当东西收拾完毕，卫侯迫不及待的把其他丫鬟和奴仆赶走，四方再无闲杂人等后，卫侯便开口讲道：“今日是期限最后一日了，绝不能让这大妖活着离开神都。”
　　陈庆丰深深凝视着卫侯，这一句话已经能够让陈庆丰判断出不少事情，陈灭法有问题不能够出手。
　　而在王府的时候这位卫侯，不是和自己开玩笑，是真的要把大妖释放出来。
　　心中有着庆幸，幸亏是没有赌一把，不然算是彻底玩完了。
　　“仔细说说这位大妖的情报。”
　　陈庆丰神色淡然，语气风轻云淡，对于一位相当于大宗师的大妖混不在意道：“不过是一位大妖，杀起来并不困难，不过为了徒儿你平安。”
　　“为师在神都中不能全力出手，要是惊动姬长空会为徒儿你带来麻烦。”
　　“有着这大妖详细情报，到时候自可针对弱点，从容的杀死这大妖，不留下任何隐患。”
　　卫侯连连点头，感激涕零的讲道：“还是师父想的周全。”
　　“我们去后院，那里有侯府建立阵法，有叔伯们众位宗师坐镇四方，能够封锁气机，一刻钟的时间内，师父可放心出手。”
　　朝着后院走去，卫侯开始为陈庆丰讲解起来道：“这位大妖实力不俗。”
　　“对方乃是安江中的一条黑鲤鱼，不知道何时开启了灵智，吞吐日月精华。”
　　“三十年前龙门开启，这一条黑鲤鱼跃龙门失败，从龙门上面坠落，重伤垂死。”
　　“这黑鲤鱼跃龙门失败，但也成功跃过半途，已经生长出龙须，父亲偶然遇到，在其不断哀求，看其勉强也算是龙种，要是死了可惜，救了这黑鲤鱼。”
　　“但不曾想这黑鲤鱼养伤三十年，如今伤势痊愈后，却是暗生异心，想要恩将仇报。”
　　“父亲闭关疗伤，根本无法出手，侯府无人是其对手，所以才请师父出手。”
　　后方院落高墙铁门，此时粉刷的白墙上面，已经浮现出了一个接着一个金色的纹路。
　　纹路组合为符文，正弥漫着淡淡的金色光泽，衬托出白墙一片金黄。
　　一位老者站在大门旁，看见卫侯和陈庆丰来到，亲自为卫侯和陈庆丰开启大门，然后缓缓点了点头。
　　这是一位宗师，而在其他地方，却也是出现了宗师，彻底的封锁了独院。
　　内外隔绝，自成天地。
　　陈庆丰站在入口，却是迟疑了，这进去，还能出的来不。
　　最后，大步流星向前走去。
　　我，陈庆丰，无所畏惧。


第四十九章 老子是玩智商的

　　砰！
　　两扇铁门，轰然间碰撞。
　　大门彻底的闭合，完美的合并在一起，无一丝缝隙出现。
　　当铁门关闭后，再无和外界有着联系。
　　这一处院落自成天地，内外隔绝，犹如置于一方独立的世界中。
　　君子不立危墙之下，卫侯并未进入，此时独院中唯独陈庆丰束手而立，犹如站在万丈悬崖之上。
　　独院寂静一片，无风。
　　一片死寂，像是一处破败死亡的世界。
　　骤然间，天空之上。
　　一道光芒突然亮起，隐约间能够看见一道庞大的阴影，自天空上方跌落而下。
　　这是一条身体侧扁而腹部圆，口呈马蹄形，背鳍基部较长的鲤鱼。
　　漆黑如墨的鱼鳞，宛如像是甲胄，遍布黑鱼周身上下，把黑鱼包裹的严严实实，尤其是嘴上自半空中轰然落下，那不断在半空中飘动的黑色长须。
　　陈庆丰晓得这是龙须，这一条黑鱼已经出现真龙特征，已经算是龙种了。
　　庞大的鱼身将要摔落在地面时，突然间乌黑的光芒自鱼鳞上面弥漫而出，光芒如丝，丝丝缕缕的缠绕着黑鱼。
　　转眼间清晰可见的黑鱼，已经化为了一团黑气。
　　黑气如陨石，轰然的落下，当距离地面三尺之时，黑气烟消云散，隐约露出其中一道健壮的身影。
　　这是一位脸庞狭长，鼻梁高挺，双眸黑色瞳孔宽大，身披黑色大衣的男子。
　　对方双眸如电，环视四方环境，最后目光看向站在前方这一位银白发丝俊秀的男子。
　　任督二脉未通，不能架起天地之桥，这不过是一位后天武者。
　　此等人物自己手下精怪都不如，至少精怪那也相当于先天，如此等人物也就是山中野兽，连给自己摇旗呐喊的资格都没有。
　　但值此关键时刻，那陈家小子，绝对不可能让一位后天武者来受死，对方肯定是要杀了自己铲除隐患，所以这位隐藏了实力。
　　黑双眸浮现着忌惮之色，能不打，绝对不能打。
　　二者对峙，一时之间，气氛沉默。
　　黑本性桀骜，此时强自忍耐，但一刻钟后还是忍不住，率先开口讲道：“先生何必来此趟这浑水。”
　　说道此处的时候，黑双眸浮现出愤恨之色讲道：
　　“我和陈家的恩恩怨怨，我就算是再说一遍，那也不过是一家之言，先生肯定是半信半疑，所以无需多说。”
　　“但前几日的事情，还要先生清楚知道的好。”
　　话语刚刚说到此处，天地气息为之一变，半空中无尽的光彩生出。
　　一本缠绕着金光的宝物，正在开始复苏，其中生出了一道呵斥声音：“黑！”
　　“你！”
　　黑仰望着天穹，看着那本气息万千的书籍，不由的浮现出了讽刺，语气讥讽的讲道：“看来你是没让这位先生知晓此事了。”
　　“真当本妖是没脑子蠢货，被释放出来后就直接冲，不分具体情况就莽。”
　　“看来三十年的伪装，还是有效果的。”
　　黑低下头无视上空，平视着陈庆丰，徐徐的开口讲道：“前几日大干皇帝下旨，封陈灭法为陈国公。”
　　“当时领旨的可不是陈灭法，而是使用变化之术的我。”
　　无需过多解释，去描述具体的详情，就是这简简单单的一句话，就足以说明一切情况。
　　陈庆丰脑海中想不明白的事情，已经有了明确的解释。
　　怪不得卫侯这么急，一副对大妖赶尽杀绝的姿态，完全是这大妖掌握的讯息太关键了。
　　此话语完全推翻了当前局势，陈灭法这么隐匿踪迹，十年前肯定未曾受伤，这么长的时间不露面，是在准备突破武道法相。
　　黑注视着陈庆丰，陈庆丰神色微微变化，这未曾隐瞒过黑，黑开始趁热打铁讲道：“昔日我和陈家立约，离开之时陈家不能出手，前几日特意选择在神都，而不是神都之外，就是因为此事。”
　　“就算是这陈家动用某种秘术，绕过了誓言，但本家也不可能出手，最多也就是请来外人。”
　　“可就算是来外人能如何？这里乃是神都。”
　　“不论先生本事如何，有着什么宝物，只要我弄出动静，惊动神都官府来了外人。”
　　“陈灭法一事就会暴露，到时候这陈家获罪于大干皇帝，雷霆之怒下也会迁怒于先生。”
　　“被大干这庞然大物盯上，再有天榜第一的怒火，就算是陈家给的东西再好，先生也要仔细考虑，这一切到底值不值。”
　　“要是先生放我离去，愿意以全身鳞片相赠，以我相当于大宗师的实力，身怀龙族血脉，鳞片不敢说铸造一件半神兵，但一件次神兵还是有的。”
　　陈庆丰看着面前这大妖，对方三言五语条理清晰，不但把时局讲述的明明白白，还让陈庆丰知道如何做，能够利益最大化。
　　其中软硬兼施，最后一句有着埋了包袱，明确的点出自己是大妖实力，有着龙族血脉，实力远超寻常大妖，想要杀死他不是一件简单的事情。
　　而只要短时间内杀不死，就能够搅动四方，引起大干官方的注视，从而引起大干对陈家发难，到最后就算是有天大的好处，那也是有命拿没命花。
　　真是人不可貌相，海水不可斗量、
　　你以为我是玩肌肉没脑子的蠢货，那是大错特错，实则我是玩智商的聪明着呢？
　　“师父！”
　　天空上空，传出了焦急的呼喊。
　　这一话打断了黑的话语，像是在催促陈庆丰一样，也像是担心久久不开口的陈庆丰，会被这黑给说动心了。
　　“这是天罡北斗封禁阵，上应北斗七星，七位宗师各自坐镇一星，光是封锁气机就算是师父，一刻钟内也不会外泄。”
　　“根本不用担心惊扰外界，只要杀了这黑，弟子自会向师父赔罪，我陈家还有一本天罡三十六绝技，愿意献给师父。”
　　卫侯急了，黑也急了。
　　听这话，眼前这位有能力杀死自己，外加自己也看不透伪装，只能够当做一位后天武者，有着此等本事。
　　这肯定不是大宗师。
　　换一句话而言，这就是无上宗师。
　　“还请先生留手，我愿意听从先生驱使十年。”
　　“不。”
　　“百年！”


第五十章 相互偷袭（周一求推荐票！）

　　PS：周一了，求各位大佬们赏赐几张推荐票。
　　聪明人！
　　就是想的有点多。
　　陈庆丰目光炯炯，凝视着躬身下拜的魁梧身影。
　　根本不需要思考，陈庆丰就能够想得到，这是【脑补】发挥出了效果。
　　对于莽夫【脑补】能力自动减弱，可对于聪明的家伙【脑补】是有加成的。
　　越是聪慧想的也越多，就会陷入聪明反被聪明误，从而因【脑补】能力，产生一系列的联想来，自动把破绽都给合理化。
　　此时心中微微后悔，当初怎么选择了【伪宗师气度】而不是【脑补】，这样的话效果会更强。
　　陈庆丰不发一言，黑倒是没有等待。
　　人族寿命短，就算是先天大成，出阴神，化阳神，这寿命也才八九十年，也就是证得宗师之境，才能够一百二十年。
　　武道法相，才能够寿一百八十岁。
　　武者战力强横，但寿命短暂，犹如天上流星。
　　而妖族寿命绵长，就算是寻常的精怪，也都有着百岁，凝聚妖丹者，至少是二百岁打底。
　　作为一名大妖，黑寿命至少三百年，外加身怀龙血，已经化为龙种，五百年不敢说，但活到四百岁不是问题。
　　百年？
　　这对面前这位而言，已经算是一生了，但对自己也才是人生中的四分之一，完全能够耗得起。
　　不行再加几年，熬也把这位给熬死了。
　　黑身披的黑色大衣，上面浮现出丝丝缕缕的黑色光芒，缠绕着黑的光芒，逐渐把黑给掩盖于其中。
　　犹如一团黑气，像是迷雾自陈庆丰面前蔓延。
　　缓缓的迷雾消散一空，一头庞然大物，正出现于黑色雾气当中。
　　未曾消散的黑色雾气，缠绕着这庞然大物，但陈庆丰依然能够看清楚对方模样。
　　现在呈现于陈庆丰视野中的是一匹一丈二的马匹，马匹绒毛完全呈现黑色，无一根杂毛，健壮的体魄，高高扬起的马头，无不在彰显著神俊。
　　马匹看着陈庆丰，此时口吐人言讲道：“我精通变化之术，非是只具其形，已经具备变化目标天赋能力。”
　　“如眼前这一种出自大干西方大卫国的神驹【炫黑战驹】，色泽纯黑，长约一丈二，奔驰间加持骑乘者气血之力，阳神层次犹如一名宗师。”
　　“大卫铁骑，天下无敌，正是因此而来。”
　　马匹扬起前蹄，气血扑面而至，犹如炙热焚烧万物的熔炉，翻腾之间黑气暴涨，掩盖住了踪迹，当黑气再次消散时，出现于陈庆丰眼中的却是一头怪兽。
　　这是一头集狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞、牛尾就于一体，尾巴毛状像龙尾，有一角带肉。
　　如此熟悉的形象，观看一眼就让人无法忘怀，这是一头麒麟。
　　“先生见到了我本事，不论是充当坐骑，还是冒名顶替，充当打手看家护院，这种种活计我都是样样精通。”
　　真是好本事，陈庆丰看着面前麒麟，内心中心动不已。
　　这种千变万化的能力，实在是太让人向往了，不客气的讲有了这一位，那么就拥有了全世界。
　　***，波多老师等等。
　　一天换一个上课，那也是不知道什么时候能结束。
　　深深呼吸了一口气，压制下了好好学习的念头，陈庆丰目光中浮现出可惜神色。
　　太可惜了，这一项能力是梦寐以求的，但偏偏这位是公的。
　　这重要的事情要再讲一遍，这是公的。
　　不是陈庆丰歧视，是陈庆丰身体接受不了，这是没办法的事。
　　麒麟迈动着优雅的步伐，一步步向陈庆丰走来，犹如九天之上的神圣，正在逐渐走向凡尘。
　　一步，一步，一步。
　　当麒麟距离陈庆丰只有半米的时候，麒麟前蹄自动的弯曲，此时跪在了陈庆丰面前，巨大的头颅低着头，轻轻的晃动着庞大的身躯。
　　此时麒麟展现出的姿态，陈庆丰看一眼就已经明白，这是要自己骑乘。
　　这位黑姿态放的极低，能屈能伸，不愧是玩脑子的，根本没有鱼死网破的胆量。
　　天空之上，光芒内敛。
　　一本书籍，犹如至宝，镇压万物。
　　横立于天空之上，弥漫着一股独有的气息。
　　朦朦胧胧的身影，自书籍当中走出，此时显化出的投影，正立于半空中，看着下方陈庆浮现出焦急之色讲道：“师父不要听信这花言巧语。”
　　“昔日父亲拯救这妖物，对方不但不感恩，还暗生祸心，狼心狗肺说的就是此等妖物。”
　　“毕竟妖孽就是妖孽，绝对不懂得忠诚和友善，”
　　黑底下的头颅，不由的微微抬起，那犹如拳头大小的眼睛，此时看向天穹之上，凝视着浮现出焦急之色的卫侯，双眸中透漏出人性化的讽刺之色，语气不屑一顾的讲道：
　　“先生该怎么做，那是先生的自由，你算是什么东西？”
　　“就算你是先生的徒弟，但那也只是徒弟，而不是先生的祖宗，你没资格处处指手画脚。”
　　“我生平最为厌恶此等人，难道门派中死了一个弟子，就要门派上至祖师，下至师父，不惜一切的去报复。”
　　“这收的是徒弟，还是一个祖宗。”
　　陈庆丰缓缓点头，倒是认可这黑的话语，帮你报仇只是本份罢了，也需要量力而为。
　　像是那种弟子，今天招惹了一个敌人，明天又招惹一个，总以为师父会了自己杀死敌人，这总归不是现实中。
　　不然这哪里是徒弟，完全就请回来了一个祖宗，
　　麒麟缓缓再次低头，双眸中生出的讽刺，宛如实质一般。
　　低头看向地面时，讽刺化为了阴狠，本来低下的前蹄，豁然之间已经抬起，无尽的黑光自上面绽放。
　　机会。
　　这自开始之初，一直示敌以弱，让对方放松警惕的机会，终于被黑给找到了。
　　昂首之间，目光看向了陈庆丰。
　　要看向陈庆丰那不敢置信的目光，但黑抬头看见的却是讽刺。
　　黑心中咯噔一下。
　　这情况不对。
　　不好。
　　对方有着准备。
　　不，不，不，对方也是打算要偷袭。
　　这算是碰到对手了。


第五十一章 碾压（求推荐票）

　　天地寂静！
　　充斥一片肃杀之气。
　　麒麟抬头之际，已经按耐不住，终于开始偷袭。
　　而陈庆丰苦苦等待的机会，也终于来临了。
　　【脑补】能力不弱，堪称是神技，但这足以影响宗师，却是对大宗师效果减弱。
　　这眼前这变身麒麟的黑，身为一代大妖，媲美武者大宗师，要说毫无反抗之力，就陷入到【脑补】的节奏中，这陈庆丰是不相信的。
　　所以自始至终这黑，完全都只是伪装而已，为的就是降低自己的防范，好为此刻的偷袭做准备。
　　陈庆丰正是看出这一点，所以一直都是将计就计，任由这黑耍一些小手段。
　　因为陈庆丰知道，如黑这等狡诈之徒，想要偷袭太困难了，唯有对方志得意满的时候，才能够放松警惕。
　　这也就是说当黑偷袭那一刻，就是黑露出破绽的时候。
　　麒麟一动，陈庆丰已然完成准备。
　　人物卡：志村团藏！
　　这一道底牌，绝对不能节省。
　　前方身下这一头庞然大物，此时前蹄刚刚发出光芒，陈庆丰已经自一位普通的后天武者，完成到宗师的蜕变。
　　黑出手，随后陈庆丰也出手了。
　　前蹄扬起掀起黑色之光，隐约之中浮现出万千水浪。
　　作为水中龙种，黑最强的手段，自然就是控水，此时偷袭发挥出至强一击，自然是最为擅长的手段。
　　青色的妖气爆发，犹如千重水浪，一重接着一重，如实质般冲起。
　　浩浩荡荡冲出，凶猛澎湃的覆灭一切。
　　青色妖气夹着水浪，二者混在一起，构成了特殊的气浪，呼啸间自上而下拍下。
　　天地一片青色，完全掩盖了其他光芒。
　　一片茫茫，看不见一切。
　　陈庆丰早已有着准备，玄冥重水旗一直贴身存在，这一面神兵此时彰显。
　　玄冥重水旗不能主动控制，防御力已然不弱，此时被陈庆丰主动催发，看上去残破犹如破碎的旗帜，上面的裂痕逐渐的闭合。
　　一面缺了一角的旗帜，自陈庆丰胸前完全张开。
　　神兵，哪怕是破损沦落为半神兵，但这玄冥重水旗依然超越其他半神兵。
　　本打算借助着玄冥重水旗防御的陈庆丰，此时心中突然有着一种明悟，玄冥重水旗主控水，防御，加持精神。
　　这控水还要在防御前，一直陈庆丰都看重的是玄冥重水旗防御，那是无宗师的实力，无法主动催动这玄冥重水旗，所以控水能力也只是被动，可以做到水下呼吸，水系亲和等等。
　　现在玄冥重水旗主动催动，来是汹汹，汹涌澎湃，蕴含着无边伟力，足以覆灭一切的水浪，突然间为之一变。
　　水浪依然咆哮的冲涌着，但已然无那种覆灭人间，荡平一切的气息。
　　这就犹如死去了一般，再具体一些，就是蕴含这水浪中的意境消散了，就像是武者拳法中蕴含的拳意。
　　没有拳意的一拳，还能够有多少威力可言。
　　轰然间水浪冲到了陈庆丰面前，气劲冲涌而出，犹如旋风缠绕着陈庆丰，自陈庆丰周身吹刮。
　　狂风呼啸间旋转，如一柄柄风刃，不断切割在水浪之上。
　　像是决堤的洪水的攻击，转眼间已经被飙风卷起，朝着天穹之上冲去，像是一道水柱高高冲起。
　　黑纵身一跃，这花架子麒麟形象消散，已经身披大衣，站在陈庆丰三米之外，背后水浪凭空自生，缓缓的水浪蔓延过黑。
　　犹如一条江河，正在黑后方不断的流动着，水浪不断扭曲，化为了一条水龙。
　　黑看着面前陈庆丰，伸手向前一按，背后一条水龙咆哮冲出，一滴滴的水滴自水龙上面滴落，青石铺砌的地面浮现出一个个坑洞。
　　这每一滴水，都如同钢铁般坚硬。
　　水浪张牙舞爪，掀起的气浪如刀，横扫四方一切。
　　不远处的房屋被切割，轰然的倒塌在地，犹如仙境的独院已经是一片狼藉。
　　水龙一路冲过，掀起滔天的气浪，陈庆丰目光平和无波，缠绕于周身的的狂风，此时呼啸间增长，犹如一条条风龙，他们自沉睡中复苏。
　　一条条风龙冲出，他们相互间融合在一起，转眼间一条不逊于水龙的风龙冲了上去。
　　二者凶猛的撞击到了一起，水龙中水浪滚滚流动，风龙中呼啸的狂风肆虐，截然不同的力量，相互间自半空中撞击。
　　狂风卷动水浪，水龙不断溃散，转眼间已经消散大半，风龙呼啸中卷起四方一切，朝着黑席卷而来。
　　呜呜呜！！！！！
　　犹如婴儿哭声，响彻于天地。
　　摧枯拉朽的力量，彻底粉碎了黑的攻势。
　　二者高下立判，犹如云泥一般。
　　狂风撕裂一切，已经临近黑，黑色大衣自狂风中，风刃如刀，一刀接着一刀的切割，转眼间已经破破烂烂。
　　玄冥重水旗不愧是神兵，控水能力竟然还要超越面前这位龙种。
　　对方犹如待宰的羔羊一样，毫无任何反抗之力，对于神兵陈庆丰发现有一些小看了。
　　本来以为神兵是要在武道法相层次，但此时证明了这是错误，这是凌驾于武道法相之上的力量。
　　怪不得昔日覆灭太上道，要三大妖神一起出手不可。
　　要知道每一位妖神，都是身怀仙神血脉，皆有着非凡的神通，远不是凡俗可比。
　　神兵，这才是传世之基，万载不灭。
　　宗师之力，手持神兵，这不是可战大宗师。
　　而是，能杀！
　　黑双眸中泛起凶狠之色，黑色雾气弥漫，一条黑鲤鱼已经现身于半空，自黑鲤鱼身下，荡漾着水波。
　　鳞片倒处破损，伤痕累累，已经受了不轻伤势。
　　修长的龙须自水中飘动，每一位妖物，真正露出真身的时候，就是这妖物最强的时候。
　　身临绝境，黑也不是束手就擒之辈，已经打算生死搏杀。
　　陈庆丰向前踏出一步，双眸中浮现出一丝杀机，但旋即消散一空，像是联想到了什么。
　　目光斜向天空四十五度，背负着双手，悠悠的开口：“受我一击不死，天下已经不多了。”
　　“有资格入我门下，供我驱使！”


第五十二章 这是为你好（求推荐票）

　　四方寂静！
　　天地一片沉寂。
　　黑横立于半空中，水浪上下起伏，环绕着周身上下，光芒照耀下，鳞片反射着漆黑色的光芒。
　　双眸中的凶狠，弥漫的煞气，此时正在飞速的消退。
　　能活着，谁愿意死。
　　黑是不得已，才要拼死一搏。
　　拼死之心消散，心中那一股心气散去，前方背负双手的绝世身姿，开始自黑心中无限放大。
　　银白色长发，俊朗的面容上浮现的笑容，那是从容不迫，视天下人为草芥的自信。
　　犹如一位神圣，不可侵犯。
　　黑巨大的鱼尾一甩，拍击在水浪上面，水浪四处飞溅，像是爆炸开来的弹片，席卷四面八方。
　　砰砰砰！！！！！！！
　　连续声音先后响起，地面上出现一个个坑洞。
　　水浪掀起彻底把黑掩盖于其中，宽大的手指撕裂开水浪，黑已经化为人形，披着的黑色大衣多处破损，就像是布条一样缠绕在黑身上。
　　黑向前走出一步，直接双膝跪拜在地面上讲道：“师父！”
　　陈庆丰看着黑跪拜，额头触碰到地面，心中送了一口气。
　　成功了。
　　陈庆丰率先看向每月任务。
　　刚刚收手，没有下杀手，正是因为陈庆丰看见了完成每月任务的希望。
　　收一位宗师为徒弟，这可不是一件容易的事情，毕竟陈庆丰实力有问题，这是借来的而不是常规实力。
　　尤其是不能浪费这次人物卡的使用，当然这都不是最关键的，真正关键的是陈庆丰见这黑，不是什么硬气的家伙，外加实力也是不错。
　　相当于大宗师的实力，这可比宗师强多了，这可是一个加分项。
　　前前后后收了卫侯，再加上黑，二者叠加在一起，分数肯定不会低了，现在A级卡不好说，但B级卡陈庆丰认为稳了。
　　【再次收徒】任务已经完成，陈庆丰先扫了一眼任务。
　　【每月任务（三）：选择：请指定一位徒弟。注：首次触发每月任务奖励大幅度提升，获得C-S级永久人物卡抽奖机会。】
　　【注：徒弟实力越高，评分越高，奖励值越高。】
　　陈庆丰扫了一眼，心中大致有数，没有继续收徒，那么只有两位徒弟，余下大约就是二者比拼了。
　　这要陈庆丰做选择，就是扶持一位对象，战胜另外一位，就能够获得最大的奖励了。
　　卫侯和这黑，二者实力相差悬殊，大妖的实力太强了，但选择这位奖励也是最高的。
　　这比拼什么？陈庆丰心中有数，肯定是让徒弟无法学会。
　　大妖聪慧狡诈，活的足够长久，卫侯尽管也聪慧，可到底还是年轻，实力和见识等等上面，这是不如大妖的。
　　选择卫侯是保本，选择大妖是拼一把。
　　为了奖励，陈庆丰肯定追求最大化，瞬间做出了选择。
　　【每月任务（终）：因材施教：请把指定课程传授，让黑获得胜利。注：首次触发每月任务奖励大幅度提升，获得C-S级永久人物卡抽奖机会。】
　　每月任务已经到了最后一环，只要完成讲课，陈庆丰就能够获得人物卡，彻底的摆脱此时实力不足的尴尬困境。
　　横扫天下，指日可待。
　　陈庆丰心中火热，连带着笑容也灿烂起来。
　　凌乱的脚步声传出，卫侯自外面匆匆的走来，目光看向背负双手的便宜师父。
　　这位师父本事惊人，一位大妖轻易压服，刚刚的战斗画面因为黑的爆发，倒是影响了视野观看不倒具体情况，可当一切平静的时候。
　　黑跪拜于地面上，已经做出臣服之状，这一场战斗结果已经是不言而喻了。
　　不愧是无上宗师，连身怀龙血的龙种，都轻易的压服。
　　卫侯连忙的走来，来到陈庆丰身旁后，此时不敢再如刚刚劝说，让便宜师父动手杀了黑。
　　反复的催促，这只能够增添便宜师父的不喜。
　　所以来到陈庆丰身旁后，卫侯也跪拜在了地面上讲道：“还请师父让师弟许下大道誓言，变化为弟子父亲一事，十年内不能向外人吐露。”
　　大道誓言，这是一种约束。
　　但再严密的大道誓言，也能够寻找到其中漏洞。
　　某种法宝，秘法遮掩天机，或者是寻找誓言中文字漏洞。
　　所以想要用大道誓言，约束一位为奴为仆，这是不现实的事情，但用来约束和己身关系不大的事情，这倒是没什么问题。
　　陈庆丰脑海中生出种种想法，要用大道誓言约束黑的想法一闪即逝，就算是一时成功，谁晓得睡后会不会遭受黑一棍子。
　　根本未曾等到陈庆丰开口，黑非常的识趣，率先开口讲道：“帮助师兄这是分内的事情，师兄不放心，师弟这就立誓。”
　　黑大道誓言发了也不止一次了，可谓是非常的娴熟，很快就起誓成功。
　　卫侯见此一幕，神色终于轻松起来，只要消息不外泄，那么就算是这黑活着，那也是没什么太大的隐患了。
　　而最多只有一年，父亲就能够成功，到时候证得武道法相，眼前种种困局不攻自破。
　　陈庆丰目光自二者中流转，因材施教教授课程，这需要好好斟酌一番。
　　但这黑处理，乃是一个不小麻烦，人物卡时间倒是还有一些，可总归是不能持续的，等到没有人物卡后，这样的一位大妖，陈庆丰实在是不放心。
　　怕露出马脚，或者是被敲了闷棍。
　　这肯定不能长时间接触，唯有保持神秘，这才能够维持自己无敌的印象。
　　陈庆丰看了看卫侯又看向黑，平缓的开口讲道：“神都乃是大干重地，有钦天监专门监控妖气，徒儿要是在神都活动，肯定会被钦天监发现。”
　　“还是委屈徒儿一会，为师先封印你妖气。”
　　黑神色一动，欲言又止，但最后还是没开口，而是点了点头。
　　陈庆丰也不客气，这志村团藏也是精通封印，在黑没有反抗下，陈庆丰看着不断出现于黑身上的印记。
　　看着黑微微皱眉，陈庆丰叹息一口气讲道：“雁塔寺开启在即，不能因小失大，为师还是多给你多加几层封印。”
　　“为师这也是对你好！”


第五十三章 这是要输啊（求收藏！）

　　漆黑如墨的字体，先后遍布于黑肌肤之上。
　　密密麻麻犹如纹身，不，此时犹如为周身涂抹了一层油脂，相互间不断的交错，简直没有任何空隙。
　　直至到人物卡：志村团藏持续时间没了，陈庆丰这才停止了自己的动作。
　　这下内心松了一口气，这就算是对方乃是大妖，想要冲破这封印也要一定的时间。
　　是的，这封印根本封不住一位大妖。
　　这是自动手时陈庆丰就晓得的事情，因为陈庆丰实力有限，这封印无法借助着神兵的力量。
　　而黑在第一道封印成型的时候，心中也晓得了这一点，所以黑心安理得，却是没有多少抗拒，这到底给黑留下了机会，双方都是心知肚明。
　　本以为这次要曝光了，没有想到最后勉强的还算是圆回来了，陈庆丰看着自己面前恭恭敬敬的两位徒弟。
　　陈庆丰仔细回想起来，自系统加载成功后，这短短的一段日子，自己过的也是波澜壮阔，便宜徒弟现在也算是有两个了。
　　不，三个。
　　大徒弟乃是南方越人，身份具体不太晓得，但肯定是王孙贵胄。
　　二徒弟陈青，乃是大干卫侯，家族显赫当世，父亲更是地榜第二，大干国公，有望于突破天人，证得法相，成为天下间至强者之一。
　　三徒弟更了不得，这完全就不是人，乃是一个大妖，是具备龙血的龙种。
　　这每一位都非是泛泛之辈，现如今都成为了陈庆丰的便宜徒弟，陈庆丰不由的感受到了一股压力，正自天上源源不断压下。
　　人家徒弟各个团结友爱，换成陈庆丰这里却是各个身怀异心。
　　要是陈庆丰暴露虚实，让他们晓得了真实的身份，这肯定不是一个好结果。
　　卫侯为了保密，肯定要杀人灭口，大妖为了自由，也会悍然动手，全部都是要对陈庆丰杀之后快的角色。
　　而在神都之外，还徘徊着一位妖神，那更加是一个狠角色。
　　难啊！
　　这日子，过的是如履薄冰。
　　陈庆丰深深吸了一口气，这开局就不对。
　　正常不是在偏远的小县城，收上几名天才，然后一路奋起，冲入郡中再到州城，直至到神都。
　　简单，困难，地狱。
　　这上来就是地狱难度，谁受得了。
　　“事情已经圆满解决，走吧，这里不是谈话之地。”
　　陈庆丰环视了一下四方，一场大战尽管持续不久，但破坏力不小，四方一片狼藉，本来景色秀美的院落，现在花草断裂的洒落四方，远处的房屋也倒塌。
　　地面坑坑洼洼，泥土混杂着草根，地皮像是被掀翻过。
　　院内打生打死，但在院外却是半分动静也无。
　　走出独院后能够清晰感受到，世界已经不复死寂，彻底的开始鲜活起来。
　　卫侯引领前方其他宅院，陈庆丰一边走，一边正在考虑着最后一环的每月任务。
　　其他院落并未有多远，不大一会就来到了一处景色秀美的院落，这里布局不同，一棵高大的树木，正生长于院落的中央。
　　树木枝繁叶茂，犹如华盖，遮挡住光芒。
　　位于树冠之下，铺砌着一层凉席，在凉席上面又摆放着一层某种野兽缝制而成的兽皮。
　　兽皮通体雪白，无一根杂毛混迹其中，雪白一色，自树叶缝隙落下的光芒照耀，像是生出了一股温润之光。
　　上面摆放着桌案，陈庆丰当仁不让的端坐于首位，卫侯和黑各自落座于两旁。
　　看着卫侯和黑，陈庆丰也是直奔主题，这每月任务早点完成，陈庆丰也能够早点摆脱自己手无缚鸡之力的现状。
　　看着卫侯和黑，最后目光看向卫侯讲道：“你入我门下，已经有段时日，为师一直思考，到底传授你何种武学。”
　　“你陈家家学渊源，九霄雷功功参造化，这是一门直指大宗师的武学，你根基以立，再转换根基已经来不及。”
　　“内功不适合，其他剑法等也急。”
　　叨叨絮絮说了一堆，陈庆丰典型就是两个字，不交。
　　只会长春功的陈庆丰，就算是想要交，那也没此能力，不过架不住陈庆丰要秀一波，话语也到了尾声道：
　　“为师观你实力，已经阳神大成，触及阴阳合神，此时最为重要的是铸造元神，轰破凡人壁障，跃升为天人。”
　　陈庆丰可无本事，去指点一位比自己强多了的人，去如何的突破宗师，但架不住这一次每月任务给卫侯的课程，就是相关突破的课程。
　　“阴阳合神，铸造元神，此能调动天地之力，翱翔于天空之上，天人合一之下，诞生意境自成一片天地。”
　　陈庆丰平淡的话语，缓缓的讲述着，亲自为卫侯讲授课程。
　　外在神色平淡，但陈庆丰内心却是掀起波澜，这是要输的节奏啊。
　　阴阳合神，铸造元神，这一个过程可不简单。
　　宗师为天人，就是因为已经超凡脱俗，已经不是凡俗之人了，这等人物在其他世界，都已经和神佛无异了。
　　不要看卫侯已经处于突破边缘，但这一步想要迈出很难，不知道多少人卡在这里了。
　　而这课程看似正是卫侯能懂的范围，但实则如突破一样，短时间无法领悟，要是能够融汇贯穿，也代表着卫侯能够突破为宗师。
　　在陈庆丰看来，大约要一年时间，卫侯才能够掌握。
　　陈庆丰懂得这超纲的知识，是此时处于讲课特殊状态，要论宗师和大宗师的区别这陈庆丰不知道。
　　但怎么突破宗师，现在陈庆丰就是专家，自能看穿卫侯虚实。
　　此属于临时状态，一会消失后，会把陈庆丰打回原形。
　　卫侯精神抖擞，此时聚精会神的倾听着陈庆丰讲授阴阳合神的知识，如饥似渴，宛如几十岁的老处男，那炙热的目光足以融化一切。
　　良久，陈庆丰不再言语。
　　眼皮缓缓垂下，闭合了眼睛，生怕此时卫侯看出自己双眸中的紧张，沉默几个呼吸后，陈庆丰开口问道：“何时能突破？”
　　“师父所讲，太过高深，青不敢保证。”
　　逆徒，这都不懂。
　　要你何用！


第五十四章 乱古大帝

　　时间微微提前。
　　神都三百里外，一座山谷中。
　　山谷呈现畸形，一条瀑布自上而下，不断的倾泻着。
　　涛涛流淌下的水浪，不断敲击在下方水潭上，发出了轰鸣的声音，犹如雷霆之音不绝于耳。
　　此时一只神鸟，正自瀑布之下，舒展着自己的双翼。
　　双翼张开，犹如擎天之伞，完全遮挡住瀑布，轰然落下的水浪，轰击在了羽翼上面，水流不断朝着四面八方飞溅。
　　一滴滴的水滴，顺着根根挺立的黑色羽毛，正不断的滴落。
　　神鸟一身乌黑的羽毛之中，却是夹杂着一些金黄的羽毛，每一根金黄色羽毛，犹如纯金铸造，晶莹剔透，宛如玉石。
　　恍惚间淡淡的金色光芒浮现出，前后不断弥漫，转眼间点点金色光芒，自神鸟周身缠绕。
　　黑色羽毛被掩盖下，依稀间能够看见一只全身金色羽毛的神鸟，正缓缓的在瀑布下冲洗。
　　突然。
　　本来怡然自得的神鸟。
　　那双眸看向了神都方向，犹如鹰眸般锐利的目光，仿佛看破了万千距离。
　　金鹏嘴巴一吐，破损的黑色布条，出现于身前位置，此时黑色布条正泛着浅浅的光芒。
　　正不断颤动，彰显著不凡。
　　金鹏羽翼一展，化为半人半鸟，生有鹰首、利爪和喙，其他与人无异。
　　身披金色长袍，流露在外的肌肤，浮现出淡金色，周身弥漫出光芒，金光闪闪，璀璨夺目，犹如一尊奥斯卡小金人。
　　爪子正爪着漆黑如墨的布条，鹰首浮现出淡淡的笑容，较为低沉的声音自山谷中响起：“时隔三年，玄冥重水旗终于再动。”
　　“本尊倒是要看看，二十年前到底谁？胆敢虎口夺食夺本尊至宝？”
　　愤恨的语气响起，浓浓的杀气自山谷中沸腾。
　　一时之间惊起无数飞鸟，他们煽动着翅膀，自山谷树林中飞起。
　　“出来！”
　　树林中一头体态肥胖的肥猪，正自树林中冲出，来到了水潭附近。
　　金鹏看着这肥猪，伸手一爪，一根金色羽毛飞出，自半空中划过金黄色的轨迹，直接插到了地面上。
　　位于肥猪前方三寸，惊吓的肥猪不断流淌出汗水。
　　金鹏居高临下，俯视着下方的猪妖，语气沉声讲道；“去神都把此交付给赵无极，找到和让这金羽发光者。”
　　凝视着离去的猪妖，金鹏自言自语讲道：“野心就是动力。”
　　“小辈希望你不会让本尊失望。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　这怕是要凉啊。
　　一股凉意不由自主的诞生。
　　哪怕是烈日炎炎，一道接着一道的热浪扑面而来，陈庆丰也感觉不到炎热，反而犹如置身于冰天雪地中。
　　卫侯的一句话，翻译过的大白话，就是听的不太懂。
　　这要是换成以往的话，陈庆丰怕是要喜极而泣，毕竟对陈庆丰而言，听不懂这就对了。
　　但此一时彼一时，现在是二徒弟和三徒弟的比拼，拼的就是谁不懂，听不会。
　　陈庆丰已经押宝压在了三徒弟上面，要是二徒弟获胜的话，那么每月任务这前期的努力，怕是大半都要付诸东流了。
　　最后功亏一篑，彻底失败倒不至于，但最后的奖励肯定就不会是A级卡了，反倒是会B级卡，或者是C级卡。
　　陈庆丰深深呼吸，借此压制下心中生出的那一股无名怒火，浮现出灿烂的笑容对卫侯讲道：“哪里不懂，为师为你指导。”
　　一堂课，大约持续一个小时。
　　现在一个小时时间没过，陈庆丰就已经讲完了，讲课状态依然健在，趁此机会自然是要效果最大化，去为卫侯讲道授课，好让卫侯能够掌握知识。
　　卫侯和陈庆丰一问一答，剩下的时间转眼就到了。
　　时间到了后，陈庆丰顿感不同，仿佛是自己变的愚笨了，本来了如指掌清晰的内容，现如今反而变的高深莫测起来。
　　陈庆丰沉默十几个呼吸的时间，这才从此状态中挣脱出来。
　　看着面前的卫侯，陈庆丰目光移开，已经不需要去问了，这二徒弟肯定不可能月内完成掌握，刚刚只是不浪费时间，做最后的努力，尽天命尽人事而已。
　　目光注视着黑，此时黑神色肃穆，已经换了黑色衣衫，一丝不苟的跪坐于一旁。
　　要说卫侯要传授的课程，乃是让卫侯如何突破宗师，那么黑却是不同，黑这里的显然是简单多了。
　　这是一篇故事，未曾有卫侯那高深莫测。
　　有此结果是必然的，因为在选择卫侯和黑谁能获胜的时候，陈庆丰心中就有预料，黑的任务难，而卫侯的任务简单。
　　不过当时为了奖励最大化，被蒙蔽了双眼，所以直接选择了黑。
　　如今哪怕是重新来一次，陈庆丰依然还会选择黑，因为选择卫侯，最后的奖励大约是B+和A-，但选择黑的话，这至少是A+和S-。
　　按照着卡片级别的划分，B级卡就是资深宗师，B+就是大宗师。
　　A+级卡片是资深的无上宗师，S-级卡片这就是仙神了。
　　这完全就时踏入仙途，无敌天下。
　　陈庆丰心中坚定起来，搏一搏，单车变摩托。
　　为了S级卡片，拼了。
　　陈庆丰看着获得的一篇理智故事。
　　乱古大帝，出自《遮天》的传奇大帝。
　　其他大帝无一不是同辈无敌，一路横推，但他是其中异类，一生坎坷，一路大败，多次心灰意冷，意志消沉。
　　生离死别，恋人殇逝，亲人惨死，师尊被杀，朋友全灭，种种惨事！
　　怎一个惨字了得。
　　但最后战败昔日所有对手，独登绝巅。
　　配合授课时期特殊的道韵，这简直对黑就是绝杀。
　　太简单了，陈庆丰自己心中默默过一遍，都能够总结出蕴含的道理。
　　什么越挫越勇，不要放弃希望，坚持就是胜利等等，简直是不要太多。
　　特别是这励志故事，完全符合黑的现状，跃龙门失败，意志消沉，有着身临其境的代入感，效果加倍。
　　要凉，真的要凉。
　　陈庆丰目光不由自主的看向卫侯。
　　逆徒，真是逆徒。
　　这么简单的课程都听不懂。
　　要你何用？
　　咦，不知道我现在打死这逆徒。
　　算不算完成了任务。


第五十五章 为了师父你就去送死吧

　　夕阳西下。
　　远方的天边一片火红，一朵朵云朵，被阳光倒映的犹如火焰。
　　院子四方高墙，几根长的竹竿架上，爬满了花藤，稠密的绿叶衬着紫红色的花朵。
　　暖风自西北方吹来，花朵缓缓摇摆，位于院落中央的大树，也不断抖动着枝叶，传出沙沙沙的声音。
　　跪坐于树荫下，却是唯独只有陈庆丰一人。
　　为黑讲的这一堂课太简单了，陈庆丰需要好好的思索一番，到底怎么才能够让黑听不懂，把这一次每月任务画上一个圆满的句号。
　　这一篇乱古大帝生平，完全就是励志故事，一篇心灵鸡汤。
　　要是可以去掉后尾的部分，完全就是毒鸡汤，但可惜和陈庆丰想要拍死卫侯一样，这绝世坑师系统根本不允许。
　　死。
　　陈庆丰突然的有着一股明悟。
　　一丝灵机一闪即过，陈庆丰晓得了一种方式。
　　绞尽脑汁的思考了半天，但陈庆丰还没有想到什么好办法，此时陈庆丰也晓得，在这里做手脚的余地太小了。
　　到了大妖这层次，已经凝聚了妖丹，开启百窍，吞吐天地灵气，感悟天地之道，论起灵慧远远超越了常人。
　　不能够少说一字，不论是陈庆丰如何变着花样，这么简单的励志故事，黑都能够听得懂。
　　黑是能够懂得，可要是黑死了呢？
　　直接杀死这断然的不可行，可要是出现了其他变故意外。
　　比如说龙门。
　　龙门现世，时间倒是不定，前后相隔可能二三十年，也可能是五六十年。
　　而这一次龙门出现的时间，就在三日后。
　　如今黑前方无路，已经断了上进之路，这是上一次跃龙门失败留下的隐患，这是不可修复的道伤。
　　黑要再进一步，必须再去跃龙门，唯有跃龙门成功，不但能够一飞冲天，突破大妖层次，成为妖王层次，还能够化龙，身怀真龙血脉，成为一方妖神。
　　一步登天，成为天下至强者之一。
　　可谓是大造化，大机缘，但可惜按照正常情况，这黑是不可能再去跃龙门了，因为上一次跃龙门失败，留下了大道之伤，这一次跃龙门成功的几率，实在是太过渺茫了。
　　这完全就是送死，黑并不傻，所以自己要忽悠对方去。
　　不，这不是忽悠，这是为了黑好。
　　弥补道伤，化为龙身，成为天下至强者种种的好处数不胜数。
　　关键也去掉一个隐患，省得心中不安。
　　自己这几个便宜徒弟，没有一个好玩意，死一个，都要放鞭炮庆贺三天。
　　陈庆丰缓缓思考，尝试着沟通绝世坑师系统，这一次绝世坑师系统倒是未曾阻拦，陈庆丰双眸中浮现出一道光亮，这一件事情最关键的一步妥了。
　　直接拍死打杀这不允许，但迂回一下，反倒是可以了。
　　这绝世坑师系统到也不迂腐，这操作的余地就大了，不过陈庆丰心中有着明悟，这不光是迂回借刀杀人就可以的、
　　跃龙门对黑至关重要，这是一次大造化，这才能够获得允许。
　　同时也有着这一次任务太难，适当的减弱难度因素在其中。
　　是的，陈庆丰要是这一种方法成功，那么最后的奖励，已经是和S级卡片无缘了。
　　真正的S级卡片，就是不耍一些歪门邪道，可以在讲授中耍手段，但绝对不能够在其他方面耍手段。
　　S级没有，那么A+也可以了，这也是资深无上宗师。
　　水准不敢说天下第一，但也是天下少有，绝对是武道法相中的强者，再加上陈庆丰手中的玄冥重水旗，二者叠加在一起就是最顶尖的那一批。
　　到时候就不是陈庆丰被困于神都，反而是陈庆丰主动出神都，去追杀那金鹏了。
　　金鹏：麻麻批，我还没露面，还没装逼呢，就要别追杀了，你说气不气。
　　想到此处陈庆丰不由的浮现出微笑来。
　　陈庆丰目光看向黑较为祥和，犹如看待亲儿子的老父亲，感慨的讲道：“黑你跃龙门失败，已经伤了根基，未来前途有限，一辈子止步于此，再无进步可能了。”
　　黑较为聪慧，也很激灵，陈庆丰开口故意提及道伤，立即就自桌案后面站起，走到了陈庆丰正前方，扑通一下子跪拜在地面上，连连叩首的讲道：“还请师父慈悲，赐下弥补道伤之法。”
　　陈庆丰眉头一皱，脑海中回想着某个剧情，开始模仿起来叹息一口气讲道：“难，难，难。”
　　连续三个难字落下。
　　黑脸色一片惨白，神色较为悲苦。
　　前路以断，进无可进，这对于求道者而言，乃是最为痛苦的事情。
　　不由的连连开始磕头，要陈庆丰赐下解决之法。
　　卫侯自一旁，此时见此一幕，不由的忍耐不住开口讲道：“此道伤外力不可弥补，唯有追溯根源跃龙门，才能够修复根基。”
　　“三师弟何必在此为难师父，恰巧三日后龙门于安江开启，不如去跃龙门。”
　　“到时候跃龙门成功，不但根基修复，还能化为龙身，获得真龙血脉，成为大干第五位妖神，”
　　陈庆丰目光看向卫侯，这真是小机灵鬼。
　　果然自己这一批三个徒弟就不对，表面看上去各个团结友爱，实则都是暗中捅刀子。
　　这批弟子不行，等到自己于神都脱困，换一个马甲重新来过，一定要是正面角色，徒弟不能再是这歪瓜裂枣，怎么也要收几个真君子，好为自己养老送终。
　　指望这一些玩意，怕是老了会被他们连骨头都给吞的干干净净。
　　卫侯已经先通了一刀，不过倒是完美的配合了陈庆丰。
　　看着抱有一线希望，用着渴望目光看着自己的黑，陈庆丰无情击破了对方最后的希望道：“青说的不错，黑你要修复根基，唯有跃龙门。”
　　黑最后希望消失，双眸中浮现出绝望，不由的辩解讲道：“上一次跃龙门失败，再跃龙门绝对不能成功。”
　　说道此处黑语气不由的激昂起来，双眸中生出冰冷，煞气开始流露于外，语气咆哮的喊道：“难道是师父要我去送死？”


第五十六章 脑补狂魔第三弹

　　是的。
　　就是要你去送死。
　　当然这一句话绝不能说出口，要不然一场火拼就要爆发了。
　　龙性张狂，桀骜不驯，黑就算一时被压服，但涉及到自身生死，再也忍耐不住，瞬间就已经爆发了。
　　不等陈庆丰开口，二徒弟就忠心耿耿的豁然起身了，看着昂首的黑，肌肤之上正在不断明亮起来的印记，就像是蜈蚣一样在爬动，张口呵斥的讲道：“放肆。”
　　“黑你这孽种，竟然敢对师父动手。”
　　“枉费师父一片好心，收你这妖孽为徒，你竟然想要弑师。”
　　“妖孽就是妖孽，全部都是养不熟的白眼狼。”
　　师弟也不叫了，直接呼唤其名字，大义灭亲，忠肝义胆的模范徒弟卫侯上线。
　　黑态度狰狞，凶狠的目光看向卫侯，双眸中的冰冷毫不掩饰，最后看向于首位的陈庆丰，看着平静的目光，此时黑心头一寒，回忆起了被碾压的恐惧，不由的底下了头，怒气消散的一干二净。
　　“弟子有罪，冲撞了师父，还请师父责罚。”
　　陈庆丰看着面前这位三徒弟，狡诈，多疑，桀骜，隐忍种种复杂的性格，被黑展现的淋漓尽致。
　　陈庆丰叹息一口气道：“灵气复苏，上古传说的神话人物，将会都一一的出现。”
　　“黑你如今看似实力不错，能够被称之为大妖，但这只是灵气低迷，要是换成上古时期，不过是各路妖王麾下，摇旗呐喊的小妖而已。”
　　“大世之争已经开启，黑你无心一争。”
　　“离去吧。”
　　“你我缘分已断。”
　　“到底师徒一场，我会安排青送你离开，让你回安江获得自由。”
　　黑跪拜在地面上，猛然间开始连连磕头，悔恨的呼喊道：“师父。”
　　“徒儿一时情急，冲撞了师父，还请师父原谅。”
　　黑语气悲切，声泪俱下，真是闻者伤心，听者落泪。
　　“大世之争，不进则退，徒儿也愿意一争，还请师父赐法。”
　　“不跃龙门，誓不罢休。”
　　黑双眸中浮现出坚定，徘徊和迟疑还有犹豫，这一刻被斩的干干净净。
　　这便宜师父这是在逼迫自己，什么放自己离去，那是绝对不可能的事情，不跃龙门必死无疑，要是跃龙门还有一线生机。
　　陈庆丰不由的浮现出欣慰的神态，真是好徒儿啊，又看向一旁欲言又止的卫侯，真是逆徒，要不是这逆徒脑瓜子不聪明，何必让自己费心竭力。
　　“放心，为师岂能让你送死。”
　　“为师有一道上古道韵，乃是乱古大帝留下，这就为你讲述乱古大帝生平，感悟乱古大帝留下的道韵，有此相助跃龙门当有六成机会。”
　　“值此大争之世，化为龙身后，未来东海龙宫问世，未尝不能入主龙宫，执掌东海万万里海域。”
　　东海龙宫！
　　卫侯沉底沉默了，此时终于图穷匕见了，也晓得自己师父到底是什么意思了。
　　灭越一战，陈家自南越王廷中获得了一张东海疆域图，但此图已被封印，其上需要南越王室亲自解开，不然要是妄自破解，就会引发反噬之力，从而宝图自毁。
　　陈家获得此图，一直秘而不宣，暗自中破解，时至今日都无多少进度。
　　此时听见龙宫，卫侯想起了这一份宝图，正是记载了东海龙宫方位。
　　自家师父来神都的种种举动，无不都在卫侯脑海中浮现，收徒南越王族子弟，再收自己为徒弟，最后又收黑为徒弟。
　　这三位徒弟，每一位都牵扯到一环计划。
　　让卫侯不由的心寒，真是一环扣一环的算计，此时才看见了端倪，窥见了一角，不知道还有多少黑幕隐藏于暗中。
　　光是想想卫侯就不寒而粟，看着态度平和的陈庆丰，双眸中不由的生出了惊恐的目光。
　　自己手中的东海疆域图，大师兄手中的破解封印之法，三师弟龙族血脉入龙宫。
　　卫侯只看见这么多，怪不得要对这黑百般维护，甚至是不惜收为徒弟，其目的卫侯已经看破了大概。
　　但卫侯没有什么好骄傲的，因为这是师父故意点拨自己呢。
　　没听见东海龙宫几个字吗？这是故意说给自己听的。
　　一旁卫侯看着陈庆丰短短几句话语后，气息却是为之一变，一股不可言，不可说的道韵，正在缓缓的弥漫而出。
　　道韵笼罩四方，其中缓缓生出的道韵，却是正和陈庆丰讲述的话语相匹配。
　　伴随着陈庆丰徐徐的诉说，道韵中依稀能够看见乱古大帝生平。
　　一生坎坷，多次大败，被打的失去了道心，意志消沉，经历了种种惨剧，生离死别，恋人殇逝，亲人惨死，师尊被杀，朋友全灭。
　　破茧重生，最终扭转一切，于百败中崛起，战败昔日所有对手，独登绝巅。
　　道韵中的意境让黑如痴如醉，不由的让卫侯浮现出果然如此，我已经看穿一切的目光。
　　相比较传授自己的知识，如何突破宗师，这在陈庆丰看来最为重要的东西，但在卫侯眼中却是不值一提。
　　毕竟陈庆丰是无上宗师，如何突破宗师，这还不是小菜一碟。
　　反倒是给黑讲述的这乱古大帝生平，才是极为珍贵的。
　　这光是生平就足以让人洞悉其中道理，相助黑走出困境，摆脱跃龙门失败阴影，更不要说这配合的道韵了。
　　这最为珍贵的就是道韵，有此道韵存在，价值可谓是飙升。
　　哪怕是陈庆丰是无上宗师，在卫侯看来想要获得，这也需要花费不小的代价。
　　付出这么多努力，为的还不是让黑能顺利跃龙门，好为前往龙宫获取造化铺路。
　　时间缓缓流逝，大约一个时辰后，一切才彻底结束，道韵演化消失的一干二净。
　　黑此时沉默不语，正处于道韵参悟的余味中，陈庆丰目光自黑移开，看向一旁的卫侯，看着卫侯我那看穿一切的小眼神，陈庆丰顿感莫名其妙。
　　卫侯缓缓点头。
　　我懂！
　　PS：抱歉，本打算小睡一会，没想到睡过了，在沙发上醒来，赶紧的把这章写完，但还是后半夜了。


第五十七章 这个徒弟，我当定了！

　　深夜！
　　天地一片寂静。
　　夜风不断的吹拂，大树枝叶缓缓抖动。
　　大树下黑跪坐于此，自白日至今未曾移动。
　　双眸中蕴含着一道神光，犹如明月一般，弥漫着光亮驱散四方黑暗。
　　精，气，神三者正在剧烈的躁动中，宛如已经沸腾的开水。
　　脑海中回想着道韵中展现的一幕，乱古大帝被敌人逼迫的绝望，远走边荒，精神处于崩溃边缘，道心一朝丧尽，但最终自低谷中走出，再败。
　　一次比一次败的惨烈，种种祸事不断发生。
　　黑身临其境，想到了自身。
　　当年修炼有成，自觉天下何处去不得，跃龙门必定一跃而成，化为龙身，怀有真龙之血，成为妖神受万妖敬仰。
　　但最后被残酷的现实击溃，龙门之难，难于上青天、
　　自跃龙门失败，精气神被击溃，往昔雄心壮志，全部都消磨的一干二净。
　　精气神三宝此时自鼎沸中稳定，犹如暴躁将要喷发的火山，一下子变为了一座死火山。
　　精气神三宝圆满如意，相互间融合在一起，一颗妖丹浮于身前。
　　一次失败，又算的了什么？
　　乱古大帝天赋才情，不愧是古之大帝。
　　黑是自叹不如，缓缓站起身来，黑叹息一口气。
　　此番借助乱古大帝道韵，这才自低谷中走出，往日被龙门摧毁的精气神，重新的凝聚在一起。
　　精气神圆满如意，妖丹破茧重生，但黑能够清晰看见，因为道伤的存在，自己再无前路，一辈子止步于此。
　　重新弥补缺陷，精气神三宝圆满。
　　黑背负双手，黑色大衣自夜风中抖动，双眸中泛起琥珀之光，目光远远眺望着远方，看向的方向乃是安江方位。
　　神色平淡无波，情绪骤然间淡泊了十倍有余。
　　黑自认小看了自家师父，如今重回巅峰，才算是一尊真正的大妖，精气神圆满心如明镜，白日间过往一幕幕，都在脑海中回放。
　　被逼迫跃龙门，不去，就死。
　　黑对白日间自己的幼稚行为，不由的浮现出了淡淡的讥讽。
　　弥补自身缺陷，相助自己恢复巅峰，这完全是阳谋，不存在什么其他算计。
　　以龙性的骄傲，当自己重回巅峰那一刻，黑心中就晓得，这一次龙门自己必然要再跃。
　　这是每一位龙种，刻在骨子当中的骄傲。
　　属于龙的骄傲，不允许他们退缩。
　　看着安江方向，黑深深感受到那一股呼唤和催促，血液的流动也为之增快，气血旺盛犹如一尊熔炉。
　　肌肤之上留下的一道道印记，此时正在迅速的变淡，印记如墨水般，正在缓缓的自周身上退去。
　　犹如长江大河般流动的气血，骤然间收起不在流动。
　　看着肌肤上面淡淡的印记，宛如轻轻一抹，就能够消散，黑并未彻底挣脱封印，此留着压制妖气，多少还是有用的。
　　目光自安江收回，看向侯府中一处院落，黑神色肃穆，郑重讲道：“师父！”
　　“此番您这么轻易收我为徒，相助我弥补缺陷，三宝圆满，耗费了不少心力。”
　　“想来跃龙门乃是您的入门考验，要是失败，自无我这个徒弟，但徒儿要告诉您，此番跃龙门徒儿一定会成功，不会辜负您的信任。”
　　“这个徒弟，我当定了。”
　　“修成真龙，入主东海龙宫，执掌东海万万里疆域，这样的风景徒儿是不会错过的。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　与此同时另外一处院落中。
　　火红的灯笼，高高的悬挂于屋檐下，弥漫着火红色的光芒。
　　房屋中墙壁上面，细长的锁链悬挂着铜盘，自铜盘中有着白色的蜡烛，此时已经被点燃。
　　房屋中央的位置，悬浮着一颗宝石，乳白色的光芒不断的弥漫。
　　房屋自众多光芒照耀下，没有一处死角充斥着阴影，犹如白昼一般。
　　卫侯此时站在陈庆丰面前，笑的犹如菊花一样，像是争宠献媚的小孩一样，手中怀抱着一个长方形盒子，连连开口对陈庆丰讲道：
　　“师父此番为徒儿出手，徒儿感激不尽。”
　　“本来要给师父一本天罡三十六绝技之一的呼风唤雨，但想了想，这本绝技并不太适合。”
　　“此图更为适合师父。”
　　卫侯说道此处，直接掀开了盒子。
　　自盒子中出现的一张皮革，卫侯亲自把皮革拿出，交付到陈庆丰手中。
　　动作较为缓慢，神色中浮现出一丝不舍，此物极为珍贵，自南越王宫中所得，可谓是南越珍宝之一。
　　要不是南越灭国，此物绝对不会外泄，这可是父亲较为看重的战利品之一。
　　相比较之下那呼风唤雨和游神御气不算什么了，尽管也是天罡三十六绝技，但功法秘籍获得不到，那是极为珍贵，获得了也就没啥了，想要拓印几本就能够有几本。
　　这东西要是有一丝可能，卫侯都不打算交出去，毕竟涉及东海龙宫，那可是龙庭所在，涉及到仙神，有着成为仙神的机缘。
　　但面前这位便宜师父，话语已经点拨到了，卫侯想到对方的恐怖，那是万万不敢拒绝的。
　　“此东海疆域图，有东海龙宫线索，就献给师父了。”
　　“青在此祝贺师父，寻得龙宫，获得重宝，长生久视，寿与天齐。”
　　卫侯不舍，目光较为留恋，一步三回头，磨磨蹭蹭后，终归还是离开了。
　　陈庆丰抓着皮革，此物较为柔软，呈现褐色，展开后上面唯有一道线条，简单勾画出来了一副水波。
　　也就是孩童随意画上几道波浪线，除此外在也没有其他了。
　　浮现出茫然之色，我要这东西有何用？
　　什么东海龙宫？什么灵气复苏？
　　那都不过是忽悠人的。
　　看来吹牛逼的毛病，以后得改了。
　　凝视着空无一人的房屋，陈庆丰又叹息一口气，此物和游神御气一样，都是好大的名头，但实则对自己一点用处没有，远不如来上一篇神元功法。
　　食之无味，弃之可惜。
　　收起皮革，看向历史消息。
　　该来的终归回来，这口黑锅是躲不掉的。
　　锅啊？
　　你轻点吧！


第五十八章 大将军，霍天权！

　　深夜！
　　陈庆丰缓缓吹灭了蜡烛，把一颗悬浮的宝石罩住。
　　房屋中光芒消散，已经恢复黑暗。
　　陈庆丰躺在床铺上面，视野看向系统的位置，黑夜对陈庆丰没有任何影响，清晰的观看到了想要观看的历史讯息。
　　【三年前常水郡大旱，颗粒无收，你不得不离开家乡，开始当了一位流民，最后落魄成为乞丐，一年前开始入神都沿街乞讨。
　　而这不过是表面身份，实则暗地中你是神兵传承者，三年前玄冥重水旗认主时气息外泄，引来妖神金鹏，你才不得已下离开家乡，一直兜兜转转，因为神兵预警，一直都是有惊无险，最后来到了神都。】
　　【你成功把神兵玄冥重水旗埋藏在了隐秘地点，然后借助神兵力量，抹去了埋藏地点和神兵相关记忆，只记得一个提示：两手扒不开！】
　　【但这一切，都只是表面而已，最近你总是做梦，依稀记得前尘往事，你突然发现自己的岁数远不止二十八岁。】
　　【岁月的流逝让记忆模糊，但你依稀记得一位叫霍天权的孩童，于中秋佳节为你画上了一副画像，你感觉到高兴，为此你传授一门武学功法长春功。】
　　【岁月流转霍天权壮年而死，临死前你们见了一面，告诉了你一个地点，但你记得不太清楚了，只记住了几个关键词，水府为真，洞府为假。】
　　缓缓的陈庆丰把历史讯息，逐字的全部都观看了一遍，完后又不放心，生怕错过什么，重新再反反复复的观看了几遍。
　　最后，陈庆丰终于下达了判断。
　　这一次是真没出什么太大的幺蛾子，霍天权根本未曾听说过，外加这传授的也不过是什么长春功，只是基本的功夫只能够修炼到先天大成，在低武世界还算是绝学，但在这神话世界，根本没有太大价值。
　　唯独最后八个字，倒是让陈庆丰嘀咕了一会。
　　可完全的想不明白，可能会有点变故，毕竟是背锅吗？
　　但只要不像是上次招惹到妖神层次的强者，陈庆丰就不是太在意了，现在手持神兵大宗师级别已经不惧了，这才多久的时间，再给陈庆丰年许时间，就能够成长起来了。
　　陈庆丰压制住内心中的胡思乱想，当务之急是每月任务，只要好好的熬上三日，等到龙门开启，坐等黑去送死，然后就算是完成了每月任务。
　　到时候一张A级卡片入手，具备无上宗师战力，就不是自己躲着妖神金鹏，而是自己主动去找妖神金鹏麻烦了。
　　杀了妖神金鹏，把神兵恢复完全，就算是姬长空这位天榜第一，那么陈庆丰也不惧怕了。
　　再离开神都，寻找一处偏僻之地，开始收上几位老实忠厚靠得住的徒弟，慢慢完成任务，再治疗自身疾病，就算是慢一点，但十年时间也足以成仙了。
　　陈庆丰想到未来美好的场景，不由的浮现出笑容，至于此时背的这口锅，三日后都不叫事。
　　哪怕没看出什么麻烦的地方，但陈庆丰为了稳妥起见，这三日不打算离开侯府了。
　　于此同时，远在神都千里之外。
　　连绵的群山之中，一众人正自林中穿梭。
　　这是一支大约上百人的军队，前方开路的两位兵卒，他们身披甲胄，这是某种兽皮缝制的皮革，较为柔软轻便，极为的合体，衬托出他们鼓起的肌肉。
　　手中持有一柄略微弯曲的弯刀，像是月牙形状。
　　他们是大干十大战兵之一冥月战兵。
　　手中弯刀斩下，刀气自生，切割到树木枝干，刀气摧枯拉朽，转眼间一条道路已经修剪而出。
　　自开路兵卒后方不远处，这是一位发鬓上插着花朵的道人，年岁已过花甲，脸上充斥着褶皱，嘴唇微微张开，露出了已经掉落了不少的牙齿讲道：“方向向西！”
　　前方开路的士卒，立即听从老道安排，开始改变着方向。
　　沉重的步伐传来，战靴踩踏在树叶上面，地面上陷了一个深坑，战靴过半陷入地面，一位身披甲胄，壮如蛮熊的身影，已经站在了老道身旁。
　　这是墨黑色的甲胄，宛如为战将披上了一层皮毛，略微臃肿的身材，这堆积的不是肥肉，完全乃是肌肉。
　　战将走至弥漫着一股煞气，老道毛发皆张，犹如受到刺激，自然而然的向左偏移了三步，微微仰头看着对方讲道：“许将军下次不要距离老道这么近。”
　　“老道这老胳膊老腿，可经受不起许将军的虎威煞气。”
　　许将军居高临下，俯视着老道，声音阴沉的讲道：“还要多少时日？”
　　老道回答道：“快了。”
　　许将军粗眉毛一皱，语气凝声讲道：“这句话本将听了有十几遍了，今日必须给本将一个准确时间。”
　　“此番擅自离开行营，时间拖的太久了，要是被发现了本将自是难逃军法，但你这老道也逃脱不掉，就算是殿下也要被问责，其中干系你晓得清楚？”
　　说道此处许将军忍耐不住，语气恶劣的讲道：“不是说北地三真，精通奇门阵法，看相，望气。”
　　“而你天门真人最为精通风水之术，如今看来是浪得虚名，远不如灵云真人一只神目。”
　　“天道宗是不如五云宗了。”
　　老道伸手抚摸着雪白发鬓之上的一朵橘黄色花朵，脸上呵呵笑了出来，缺失的牙齿看上去较为诡异，淡淡的讽刺传出道：“许将军你这激将法，对老道可不管用。”
　　“老道吃的盐，比走的路都多。”
　　“不过许将军你也不要担心，老道奉殿下之命，前前后后花费了五年苦功，这一次终于锁定了位置。”
　　“不然也不敢劳烦许将军私自离营，调遣战兵相助。”
　　“快则半日，慢者一日。”
　　“前朝大将军霍天权的衣冠冢，必定会被我们找到。”
　　“到时候自可获得霍天权绝学天地不老长春功，凭此为陛下续命，再为殿下争取时间，到时候只要殿下突破，证得武道法相。”
　　“太子储君之位，舍殿下外还有谁能够担当。”
　　“晋王争权夺利，结党营私，这自始至终就错了。”
　　许将军浮现出敬佩，敬服的讲道：“殿下气魄，不弱陛下。”


第五十九章 衣冠冢

　　午后！
　　呼啸的东北风，迎面不断吹来。
　　古木枝叶不断晃动，犹如一片海洋，形成了绿色海浪，一浪接着一浪。
　　天门道人此时抚摸着自己修长的白色胡须，目光炯炯的凝视着前方，嘴唇轻轻蠕动喃喃自语讲道：“大山趋势，腾天入地，其势惊人！”
　　“是这里，绝对不会有错了。”
　　许将军粗眉头深深皱起，语气不愉的讲道：“确定方位，但寻找衣冠冢穴位，本将最多给道长三日。”
　　“留下七日开启衣冠冢，要是无法三日内寻找到，本将就先离去了。”
　　天门道人伸手抹着白色发鬓上面的黄色花朵，轻轻的拿下花朵一闻，然后再插了回去，徐徐的开口讲道：“不用三日，给老道两个时辰，就能够确定位置。”
　　“要说看相望气，老道不如灵云真人，可风水之术，乃老道吃饭的本事。”
　　天门道人慢条细理的挽起自己袖口，自怀中拿出了罗盘。
　　罗盘上面密密麻麻，雕刻着八卦和十二地支等等，天门道人轻轻的平举着罗盘，天空中洒落的阳光，一丝光辉却是落于罗盘之上。
　　“玄武低首，藏风聚气.......”
　　许将军站在三米之外，看着天门道人唠唠叨叨，此时犹如老神经一般，不断的移动着方位，一直不断忙活。
　　一众人自后方快速跟上，此时许将军身后，浮现出了一团火焰。
　　火红色燃烧的火焰，正在剧烈的燃烧，其中隐约可见一道虚影，正在挥动着双翅。
　　自许将军前行，一道火焰喷发而出，迅疾如刀。
　　不论树枝还是岩石，皆是一刀斩断，开辟出了一条道路，自动跟随着天门道人。
　　而天门道人动作时快时慢，不时的停留原地，但不论天门道人走到何地，枝繁叶茂的枝叶，却是不曾碰到天门道人分毫。
　　每每即将碰触到天门道人时候，天门道人都千钧一发的躲避过。
　　天门道人一直引领着众人来到了一处山谷，看着前方气象万千，森气恐怖，杀气腾腾，天门道人伸手一指道：“此地就是霍天权衣冠冢入口。”
　　“老道已经寻到位置，余下开启衣冠冢还要劳烦许将军了。”
　　许将军背后火焰燃烧，犹如魔神一般，此时双眸如电，看向一处位置，正是被两枚兵卒抬动着的口袋。
　　感受到许将军的目光，其中一位兵卒腰间悬挂的弯刀出鞘。
　　当啷一声，弯刀划破口袋绳索。
　　口袋朝着前方一扔，顿时自口袋中一位身材矮小如猴的身影，自口袋中一下子钻出。
　　这是大约一米四的个头，枯瘦如柴，双眸犹如米粒，此时眼睛眯缝起来，根本犹如一条缝，看不清楚眼睛存在。
　　天门道人看着自地面上翻身而起，犹如猴子般已经爬上了一棵大树的迅疾身影，倒是略微惊讶的讲道：“一直不知殿下请了谁来？原来是奇人榜第九的火猴孙不在已经在将军手中。”
　　“要论盗墓的本事，孙氏奇门天下第一。”
　　许将军看着大树之上的孙不在，双手抱拳沉声讲道：“此番委屈孙先生了，还请孙先生相助一臂之力，事成后孙先生失散多年的幼女，本将会亲自送来。”
　　“你们找到了妖妖？”
　　孙不在此时自大树上落地，犹如一道电光，已经冲到了许将军身前。
　　许将军缓缓点头讲道：“孙先生当年下墓，妻儿遭遇意外，唯独有幼女存活，可惜却是走失。”
　　“殿下闻听后，为孙先生可惜，这么多年来一直寻找，终于功夫不负有心人，如今已经被殿下找到。”
　　“长水校尉早年跟随陈老侯爷灭越一战，却是伤了根基，至今无子嗣，殿下已经安排孙妖妖为其义女，如今已为其掌上明珠，宠爱有加。”
　　“未来孙妖妖嫁入世家子弟，也能够获得诰命在身，安安稳稳相夫教子富贵一生。”
　　“要是孙先生此番要是能够相助殿下，事后不光孙先生一家团结，孙先生获得一官半职，这也易如反掌。”
　　“下墓挖穴到底损了阴德，俺中年妻离子散，正是遭了报应。”
　　“殿下有心了，俺愿意倾力相助。”
　　孙不在脸色阴晴不定，最后却是长叹一声。
　　“有劳孙先生了。”
　　孙不在伸手接过一旁一位士卒递交过来的盒子，看着其中自己吃饭的家伙，快速的武装起来。
　　目光看向不远处的天门道人，这位北地三真，也精通风水，自然也懂得分金定水，但这位却是未曾有任何动作，就是怕有损阴德，留于此地乃是监视自己。
　　孙不在自竹筐中捏着毛发火红色的火猴，食指快速自火猴额头上面点动，一道印记打入火猴体内。
　　火猴自孙不在手中挣脱，迅速自前方穿梭，犹如有目的一样，转眼间来到一处位置一动不动。
　　孙氏奇门，定穴！
　　“挖！”
　　不等孙不在开口，许将军伸手一指位置开口讲道。
　　士卒快步上前，火猴自退避一旁，充斥着猴毛的猴掌，不断的挠着身子，反复的移动着，自不同的位置看着挖的地方。
　　孙不在已经怀抱起了火猴，开口制止的讲道：“可以了，先不要动。”
　　“此地既然是霍天权的衣冠冢，其身前为前朝大将军，位居百官之首，祸乱前朝天下，麾下不缺乏奇人。”
　　“能够于此地立下衣冠冢，必定有着大阵守护，不可直接触及阵法。”
　　孙不在亲自下洞，不久后自其中爬上，开口命令道：“挖！”
　　不远处天门道人，双眸中浮现出一丝精光，孙氏奇门，分金定穴这只是小道，真正的厉害是这破阵之法，总能够找到一条漏洞通往大阵中。
　　大约半日过去，前前后后几次停顿，当太阳西斜，夕阳西下的时候。
　　一众人已经成功来到了一处大殿中，他们看着大殿中悬挂的一副画像。
　　这是一位天生白发的男子，双眸灰白，面带笑容。
　　见此画像者，先是熟悉，旋即就有明悟。
　　奇人榜第一，陈大先生。


第六十章 陈大先生

　　时间悠悠，一晃二日而过。
　　清晨！
　　东方朝阳初升，散发万道光芒，逐渐驱散了天地的黑暗，
　　红彤彤的一轮大日，朝气蓬勃，璀璨明亮。
　　嘎吱，嘎吱，嘎吱。
　　神都大门缓缓打开。
　　高大的九天玄铁铸造的大门，上面遍布着划痕，这是刀枪剑戟各种武器留下的痕迹，一些地方有着鲜红色的血迹，至今都未曾干涩，这是武道法相留下的血迹。
　　一辆马车自大门开启后，缓缓的自神都驶出。
　　马车出神都，径直朝着水边而去，一直来到了河岸边，马车这才停止。
　　马夫拿出了板凳，摆放于车下，然后掀开了帘幕，卫侯先自马车中走下，黑随后跟随走下。
　　卫侯轻轻一挥手，马夫点了点头，驾驭着马车前往远方等待。
　　“祝师弟一路平安，成功鱼跃龙门！”
　　黑神色淡然，黑色大衣随风摆动，目光平和的注视着卫侯，缓缓点头讲道：“多谢师兄。”
　　黑仰望苍穹，最后走至河岸边，看着前方涛涛流动的河水，语气徐徐讲道：“有一事早在前两日就该和师兄说了。”
　　“今日分别后，也许永不再见，师弟在这里告诫师兄一句。”
　　“对于师父真诚一些，你逼我立下十年誓言，这是自作聪明，耍这些小聪明，只会增添师父的恶感。”
　　“陈灭法突破在即，我都看的出来，更不要说作为九州第一智者的师父。”
　　“要珍惜这来之不易的机会，维护师门名誉，不要给我清理门户的机会。”
　　“我此去非成即死，要是等我归来，就算陈灭法突破武道法相又能如何？”
　　“不过是一名新晋的无上宗师，而我化为龙身，身怀真龙血脉，是万妖共尊的妖神，就算是陈灭法也护不住你，你们父子生死皆在师父一念之间。”
　　卫侯脸色惨白，额头上面汗水，缓缓的流淌下，汗珠顺着鼻梁，最后滴落到卫侯嘴唇上面。
　　黑注视着卫侯，气度雍容，最后郑重一拜道：“师父对我有再造之恩，看在师父的面子，你为我师兄的情分上，昔年恩怨，全部一笔勾销。”
　　“望师兄好自为之！”
　　黑纵身一跃，肌肤上面的黑色印记，瞬间全部断裂，一下子挣脱束缚，直接坠入涛涛的河水中，溅起无数水花。
　　一道黑影自河水中冲向远方，一声嘹亮的吼叫声传出，犹如龙吟，转眼间消失不见。
　　卫侯伸手一摸额头，手掌上面全是汗水，倾听着这一声吼叫宛如龙吟，不由的浮现出了悲苦之色。
　　短短两日功夫，这黑变化之大，已经超出了自己近二十年的认知。
　　以往说放弃恩怨，但那不过是口是心非，为的是安全脱身，但此时卫侯晓得，黑说的是真心实意，未曾有一句虚假。
　　这位彻底的完成了蜕变，一举一动自有气度。
　　这怕是成了气候！
　　此去龙门本该是十死无生，但卫侯心中不由的生出一种预感，黑还能够回来。
　　这就是九州第一智者的魅力吗？
　　连黑这等桀骜不驯的人物，短短时间内就给折服了，真是恐怖啊，让人提不起半分反抗的心思来。
　　想到年许时间突破的父亲，卫侯头一次，生出了自己父亲继续闭关的好。
　　以自己父亲暴躁骄傲的性子，肯定会起冲突，到时候哪里会是师父的对手。
　　哎，说不得到时候就对不起父亲了，这也是没办法，为了保全父亲的性命，自己得站在师父这边，才能够说上话，求师父绕过父亲一命。
　　这是最坏的结果，希望不会出现。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　神都，朱雀街，秦王府！
　　此时王府前方一匹快马，纵马驰骋而来。
　　天门道人风尘仆仆，雪白的长发上面遍布着灰尘，此时一改往日干净整洁的形象，道袍多处有着破损的痕迹，鲜血沾染着道袍，天门道人狼狈异常。
　　此时来到王府前方后，自有人快步上前，一把接过缰绳，不由的开口问道：“老神仙这是怎么了？”
　　天门道人翻身下马，无心回答对方，而是开口问道：“殿下在府中？”
　　“在！”
　　听见回答后，天门道人健步如飞，直接的朝着王府中走去。
　　站在正堂中等待大约一刻钟的时间，天门道人看见了远方一位中年男子走来。
　　秦王正值壮年，嘴唇上面遍布着胡须，此时青色锦衣长袍，衬托出秦王一股英武之气，自远方走来举手投足之间，充斥着一股军伍之气。
　　看着伤痕累累的天门道人，秦王不由的关怀讲道：“真人伤势严重，孤已经请了太医，马上就到了，还请真人先疗伤，有事事后再说不迟。”
　　天门道人充满褶皱的脸庞，浮现出郑重之色，一只手下意识的朝着发鬓上面的花朵摸去，但却是摸空了，这才想起在衣冠冢中，为了躲避煞兽，已经彻底的破碎了。
　　“有劳殿下关怀了，但此事重大，伤势稍后再治不迟。”
　　“还请殿下一观！”
　　天门道人一转手指上面佩戴的碧绿色戒指，一副画像已经出现于天门道人手中。
　　天门道人亲自为秦王缓缓的张开，画像呈现于秦王面前。
　　“这，这是？”
　　风云榜各种榜单，作为皇子自然熟悉，因为要借此判断，是否有有拉拢的价值。
　　“这正是奇人榜第一，九州第一智者，陈大先生！”
　　秦王眉头一皱，看着这一副画像上面，留下的一行字。
　　至正十三年赠陈先生！
　　至正这正是前朝顺宗年号，顺宗一共在位三十八年，然后才是末帝继位。
　　沉声的讲道：“衣冠冢中的？”
　　天门道人郑重的点头，语气苦涩的讲道：“这幅画像的纸张年份，贫道都亲自验证过，绝不是后来伪造，距今至少有五十年了。”
　　秦王自正堂中反复踱步，语气打断天门道人讲道：“这陈大先生自至正十三年就已经开始活动了。”
　　“前朝末帝之死，疑点重重，三门八派血洗皇宫缘由为何？”
　　“事后没看出半点好处，反而两败俱伤，三门八派大半都没落了。”
　　“如今算是有点端倪了，这位自末帝身死，独揽大权，祸乱前朝江山的大将军，既然和陈大先生有关系，那么这一切说不得，都和陈大先生息息相关。”
　　“而父皇上一次提及陈大先生，被天机楼记录于奇人榜，这也是近十年发生的事情。”
　　“这中间相差了几十年，换一句话而言，至少这陈大先生不是虚构的。”
　　“只是父皇为何酒醒后不承认了，这其中还是有着疑点。”
　　秦王话语逐渐低沉，最后完全是喃喃自语，怪不得天门道人连忙赶回，这陈大先生一事，真是石破天惊的大事。
　　涉及到无上宗师无小事，尤其是这样一位九州第一智者，向来不安分的恐怖人物。
　　煌煌大离三百载江山，一朝竟然被这样的人物颠覆。
　　要不是大离分崩离析，父皇也不会有机会崛起，荡平九州，混一天下，以大离当时情况，至少还有五十年国运。
　　天下不乱，天时不至，父皇也只是县中一县尉，如此等人物天下间如过江之卿，纵有大志，一辈子也不得腾飞，。
　　未来荡平九州的，就不知道姓甚名谁了。
　　只是，秦王看着这幅图，怎么越看越熟悉。
　　这一种熟悉感，不知道自何处而来？
　　是风云榜介绍的相貌？
　　不，很快秦王反应过来。
　　几步间走出了正堂，对着外面的一位护卫讲道：“去孤书房，把悬挂在东北角那副画像拿来。”
　　“诺！”
　　护卫大步流星的离开了，不大一会的功夫，护卫已经手持着画像返回。
　　自护卫手中接过画像，秦王走入到正堂中，光幕不断荡漾，犹如水波一样，这是正堂中的禁制，隔绝了正堂和外部，不会让正堂中谈话被外面倾听。
　　来到正堂中后，秦王亲自手持着画像，和天门道人站在一起，两幅画像相互比照。
　　天门道人起初不解其意，但看了看手中的画像，又看了看秦王手中画像，不由的惊讶讲道：“竟然一模一样。”
　　“不错，就是一模一样。”
　　秦王看着两幅画像，上面也就是绘画手法，还有天门道人手中画像有着题字，画像比自己手中这幅稍微的差了一些。
　　这是很显然的事情，霍天权的画技，远不如精于此道的画师，这就是两幅画像的区别。
　　天门道人神色凝重的问道：“殿下这幅画像哪里来的？”
　　秦王叹息一声，手中的画像一甩，已经落入到了天门道人手中，回答讲道：“这是老九的那位陈大先生。”
　　九皇子一事，大部分人不晓得，但对有心人而言，这并未是一个秘密。
　　这就是一场老皇帝和儿子玩的一个游戏，只是规模大了一些，天门道人尽管不怎么在神都停留，却也是晓得其中详细始末。
　　此时一个激灵，天门道人抓住画像的手，不由的颤动起来，手掌上面青筋浮现，语气哆哆嗦嗦的讲道：“这，这，这、”
　　“真把陈大先生给请来了。”
　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活！”
　　这大干看来药丸，不知道现在抽身，还来不来得及。
　　PS：本来想要分两章的，但最后还是放弃了，这章超标了，为的是你们看的爽，求下推荐票。


第六十一章 跃龙门（元宵节快乐）

　　一朵朵的云朵，不断开始聚集。
　　天空上方一片雪白，白云彼此相连，构成了一片云海。
　　伴随着时间流逝，云朵不断积累起来，颜色逐渐从白色变为黑色。
　　黑压压的云朵，高高的悬浮于天空之上，阻挡了阳光的洒落，天地一片昏暗。
　　昏暗的天地让人分外压抑，宛如有着某种恐怖，正在不断的酝酿中。
　　突然，一道银白色的电光浮现。
　　如同一条蛟龙，自黑色的云朵中张牙舞爪，不断肆虐着。
　　天地一片明亮后，随之而来的是一道雷声。
　　淅沥沥的雨水，自天空中洒落，细雨连绵成线，如丝线一样垂下。
　　陈庆丰站在屋檐下，缓缓的伸手手掌，看着屋檐下的雨滴敲打在手掌心上，缓缓的手掌心中积累了一些水，最后顺着缝隙流淌下。
　　一名二十年华的女子，中间秀发盘起，两旁顺势而下，正是标准的丫鬟发饰，正手中持有一把雨伞，为卫侯撑伞。
　　雨滴敲打在雨伞上面，不断朝着四方迸溅。
　　卫侯走至陈庆丰身旁，先是一礼后，然后才低声开口讲道：“师父晋王府邸的大管家赖三正在前堂，说是奉了晋王的命令，明日请您于府上手谈一局。”
　　“这赖三您要是不打算见的话，弟子这就给打发了。”
　　晋王。
　　陈庆丰神色一动，卫侯要是不说的话，陈庆丰都快要把此事给忘记了，仔细的回想起来距离上朱雀街见到晋王，前前后后已经有着十日左右了。
　　“请来吧。”
　　“尽管来的不是李家那柄神剑，但这位赖三名声也是不小。”
　　“记得昔年前朝大乱，他们兄弟三人号称是中州三义，老大和老二都慷慨赴义而死，唯独老三被晋王所救。”
　　“自愿舍弃三义庄，甘愿为晋王为奴为仆，侠义之名，名传天下，这一晃已经二十载了。”
　　“忠义之人，不可怠慢。”
　　人以类聚，物以群分，陈庆丰当然喜欢和这等好人交朋友。
　　很简单的公式：朋友是好人=陈庆丰是好人。
　　不大一会，一位面容富态的老者，面带笑容的自远方走来，外面瓢泼大雨，哗哗的自天空中落下，但雨水即将碰触赖三之际，雨水自然而然的洒落于一旁。
　　赖三一路走来，不光是发丝未曾湿润，连带着脚下的布鞋，也是没有半分水渍。
　　天人合一，这是一位阴阳合神，铸造元神的宗师。
　　“拜见陈先生！”
　　赖三富态的笑容，犹如弥勒佛，自带一股亲和之力，又看向一旁的卫侯，也随之行礼道：“侯爷！”
　　“陈先生我家主人明日午时，请您前往城外春风苑。”
　　“近日主人猎得一头异兽，已经请来宫中的御厨腌制，明日陈先生是有口福了。”
　　赖三也没忘记一旁的卫侯，目光移动看向卫侯讲道：“侯爷要是无事，明日也一起前往？”
　　卫侯果决的摇了摇头道：“不巧，明日正好有事。”
　　卫侯拒绝干脆，谁也不曾意外，侯府情况特殊，这么多年来卫侯执掌侯府，向来是对皇子敬而远之，要不是上一次有旨意下达，卫侯哪里会请了一尊大神。
　　如今是请神容易送神难，只能够一条路走到黑了。
　　赖三来的快，走的也快，简单的聊了几句后，赖三就直接告辞了。
　　作为王府大管家，赖三事务繁忙，此番能够亲自前来，就是表现出晋王对陈庆丰的重视。
　　凝视着赖三的背影，陈庆丰对于明日一行，倒是没什么压力。
　　要是换成前两日，陈庆丰肯定是寻找理由推脱的，推脱不掉就延迟，但明日则不同了。
　　今日就是龙门出现，黑开始跃龙门的日子。
　　每月任务前前后后差不多快要半个月了，自今日就能够尘埃落定了。
　　S级卡片获得不到，但肯定是A级卡片。
　　卫侯看着陈庆丰浮现出的浅笑，不由的开口讲道：“师父笑容满面，看来是认为师弟跃龙门一事，已经是十拿九稳了。”
　　陈庆丰不答反问道：“老二你认为老三能够成功吗？”
　　卫侯下意识迟疑一二，才连忙的回答讲道：“三师弟自师父传授乱古大帝道韵，非但已经弥补了精气神，还因为大破大立，从而更进一步。”
　　“在弟子看来，三师弟此行跃龙门必定成功。”
　　话语从开始的迟疑，到最后已经是斩钉截铁。
　　陈庆丰倾听着卫侯的话，心中冷笑了一下，口不应心，这绝对不是卫侯真正态度。
　　不过这等违心之言，陈庆丰喜欢。
　　目光了望着远方，陈庆丰笑容如故，这黑就算是因乱古大帝的道韵，自身更进一步又能如何？
　　要是黑第一次跃龙门，陈庆丰也会心中担心，但这一次是黑第二次，陈庆丰自是放一百二十个心。
　　第二次跃龙门的难度，至少是第一次三五倍，就算是十倍也不稀奇。
　　黑破而后立，已经更进一步，但黑绝对不可能实力强出三五倍来，所以此番跃龙门在陈庆丰看来是无半分生机，十死无生的一条路。
　　本来没恢复前的黑，还狡诈奸猾，陈庆丰害怕黑跑了，但恢复后的黑，话语可以明志，陈庆丰知道对方的真心，是真的要跃龙门。
　　所以黑必死无疑，陈庆丰就等待着黑身死，到时候完成每月任务即可。
　　当然这等言辞，陈庆丰绝对不会说出口的，不过想到黑身死，自己完成每月任务，直接一步登天，陈庆丰的笑容不由自主的浮现。、
　　这是发自内心的笑容，笑的像是一朵花讲道：“是啊，老三必定跃龙门成功。”
　　“这一点我自始至终都未曾怀疑。”
　　语气斩钉截铁，没有任何迟疑，因为这是经过酝酿的一番话。
　　“且看，风雨消散，老三龙跃九天！”
　　话语刚刚落下，外面昏暗的天色，突然为之一亮。
　　黑压压的云朵，密集的充斥于天空，但此时像是被一只无形的大手给拨开。
　　一片区域云朵消散，像是天空出现了一处坑洞，露出了碧蓝色的天空，阳光顺着破损的地方倾泻而下。
　　犹如神圣之光，笼罩着一片区域。
　　一声惊天动地的龙吟，响彻于天地间。
　　阳光笼罩区域中，隐约能够看见一道黑影，盘旋于天空之上。
　　嗡的一声，宛如一声轻吟。
　　一道剑光自神都上空生出，一柄三尺青锋长剑，盘旋于神都上空。
　　神剑通体碧绿，晶莹剔透，犹如宝石，吞吐剑光，泛起一股冰冷杀机，笼罩神都上下。
　　此时神都之人，都不由的为之一冷。
　　神剑现身，远方龙门之中，此时突然浮现出无数金光。
　　光光点点的不断浮现出，自半空中不断汇聚在一起，一道金影自其中挣扎着，宛如破壳而出的雏龙。
　　但此时不论远近，皆是能够看见，那一条龙影生出的龙爪。
　　五爪金龙，堪比仙神。
　　神剑颤动，却是停止盘旋，最后化为流光消散。
　　远方金影却也是随之散开，洒落万千金色光点，一时间宛如烟花般灿烂。
　　卫侯犹如解说员一般，快速的开口解说道：“那神剑是青G剑，大干护国神兵。”
　　“此剑乃是我东土神兵，每次都会九州一统出现，自王朝分崩离析消失。”
　　陈庆丰看着消失的神剑方向，原来是一柄靠不住的二五仔，这等光拿好处，不担责任的方式，真是让人羡慕。
　　“龙门相传为上古龙族至宝，历代跃龙门者，皆是受到龙门庇护。”
　　“青G剑因龙门而动，但绝对不敢攻击龙门，因龙门而化为龙身的妖神不少，可不局限于我们东土，这完全是马蜂窝，谁捅，谁炸。”
　　“这次可不像是上回，未曾有成功者，龙门都未曾复苏。”
　　陈庆丰看着天空中那一道身影，距离太远看不真切，不过卫侯早已有着准备，拿出一种宝物，类似于千里镜，效果一样但原理不同。
　　陈庆丰远远的观望，率先看见的是一身漆黑如墨的鳞片，心中就是一惊。
　　这怎么像黑，旋即就否决了。
　　不可能，自己这一波很稳，绝对不会出现意外，黑绝对是十死无生。
　　“师父您的一言一语，都不是无的放矢。”
　　“那正蜕变化龙的正是三师弟。”
　　卫侯放下手中宝物，眼底中的不甘，挣扎，一闪而逝，对着陈庆丰恭贺的讲道：“恭喜师父，三师弟化龙成功，师父得一佳徒，真是可喜可贺。”
　　陈庆丰深深呼吸一口气，仔细的观看着那道身影，尽管再不甘，再不想承认，但黑那家伙的模样，这是绝对不会看错的。
　　这完全就是黑，这也就是说又出幺蛾子了。
　　这一次这么稳的事情，都会出现意外了？
　　陈庆丰笑容僵硬起来，正好倾听到卫侯说出可喜可贺的话，不由的看向卫侯，要不是打不过，真想一巴掌拍死这孽徒。
　　“师父您脸色不太好？”
　　“这是怎么了？”
　　“也对，师父担心三师弟，三师弟这么久都没有成功蜕变成功，看来当初受的道伤不轻。”
　　对，道伤，刚刚已经绝望的陈庆丰，不由的浮现出一丝希望，但旋即就被插了一刀。
　　“不过师父您不用担心，三师弟跃龙门都成功了，余下肯定不会出问题的。”
　　“您看，这不成功了吗。”
　　“师父您怎么回屋了，不看看三师弟吗？”
　　卫侯凝视着回屋的陈庆丰，脑海回想着不久前陈庆丰发自内心中的笑容，这是相信黑一定能够成功的笑容。
　　不由的开口讲道：“师父真是厉害，自始至终都没有认为三师弟会失败。”
　　“连龙门都在您算计中。”
　　“不知道天下间还有您什么算不到的？”
　　砰的一声，房门已经关闭。
　　卫侯缓缓转身离去，赞叹道：“泰山崩于前而不变色，师父您这镇定的本事，也是弟子要努力学习的。”
　　双眸浮现出种种神色，神态一片阴沉。
　　今日口不择言，心态已经崩了。
　　但，真的，真的想。
　　老三失败啊。


第六十二章 万妖朝拜

　　天穹之上！
　　一轮大日，挥洒着万道光芒。
　　一条龙盘旋于天空之上，腿部线条弯曲，脚爪往往向上翘起，龙尾下垂，犹如蟒蛇盘踞在一起，彰显出龙首，圆眼、大鼻、眼尾稍有细长。
　　墨黑色的鳞片，自阳光照耀下，不断反射着光芒。
　　这是一条螭龙，乃是龙种中知名度最高者之一。
　　化龙分为两种途径，其中一条乃是自蛇属化龙，此一条道路化为龙种，诞生真龙特征，再至化为蛟龙之身，直至到最后修成真龙。
　　另外一条道路，就是鱼类化龙，先诞生龙须化为龙种，再化为螭龙之身，直至到最后的真龙。
　　两条道路到最后殊途同归，分不出上下来。
　　螭龙舒展着龙身，发出一声嘹亮的龙吟。
　　龙吟声震九天，席卷千里之地。
　　屹立于安江的龙门，两道犹如擎天之柱的门户，轰然间倒塌下来。
　　安江掀起惊涛骇浪，高高扬起的海浪，已经有着百丈之高。
　　水中无数水族，盘踞于安江之中，此时水面都已经被水族充斥，各种各样的种类数不胜数，他们弥漫着一股妖气，大部分都是精怪，但其中凝聚妖丹者，却也不在少数。
　　龙门开启，对于龙属妖族而言，这乃是一条通天大道。
　　尽管是非成即死，可却是能够一步登天。
　　踏破龙门，斩断过往，自此在非凡俗。
　　高高扬起拍下的水浪，声势惊天动地，不少盘踞于水面上的水族不由心生绝望，一只背生龟壳的玄龟，此时脑袋已经缩在了龟壳中。
　　正伴随着水面飘动，但双眸自龟壳内朝着外面望去，看着一旁不远处无忧无虑游动的鱼儿，不由的心中浮现出惊羡。
　　在这天灾之下，这汇聚于此的万千水族，全部都无幸免的可能。
　　作为一名精怪，开启了灵智，有着七情六欲，此时面对生死，自然会有恐惧，反而这未成精怪者，浑浑噩噩什么也不懂，才不会害怕。
　　玄龟不由的闭合了眼睛，静静等待着死亡的到来。
　　水浪凶猛的拍下，掀起的劲风不知道吹飞了多少自水面上游动的鱼儿。
　　螭龙自天空中盘旋，畅快的遨游着，舒展着龙身，一吐心中闷气。
　　此时突然注意到下方的惊涛骇浪，一股明悟突然自螭龙心中诞生，螭龙瞬间自上而下，朝着海浪冲去。
　　风从虎，云从龙。
　　螭龙龙身四周，自有云气诞生，犹如祥云环绕于螭龙。
　　螭龙转眼间已经来到了海浪前方，已经回落下来的海浪，伴随着一声龙吟响起，海浪骤然之间已经停止下落。
　　搅弄风雨，这是螭龙天赋能力。
　　海浪中水流不断的流动，一滴滴的水滴自上面落下。
　　但偏偏海浪不曾继续下落，像是被无形的手掌拖住，强自的让海浪不能再动。
　　一条螭龙和海浪彼此间相互对立，这震撼的一幕被下方众多水族望见，一位位精怪喜极而泣，不断欢呼起来。
　　螭龙念动之际，高达百丈的海浪逐渐开始降低，掀起的水浪直接逆流，朝着安江流淌而去。
　　大约十余个呼吸的时间，这足以遮挡一方视野，宛如一面天的水浪，就已经消失的无影无踪。
　　螭龙横立于天空之上，拯救了下方无数水族。
　　玄龟脑袋已经自龟壳中伸出，此时看着上方的螭龙，不断洒落的阳光，犹如神圣之光，衬托出螭龙的无尽威严。
　　玄龟瞬间下拜讲道：“参见妖神！”
　　这一道声音，就像是一个信号一样，直接起了连锁反应。
　　一瞬间无数水族，不论是开启灵智的精怪，还是已经凝聚妖丹的妖怪，他们纷纷的下拜，口中高呼道：“参见妖神！”
　　声音杂乱不一，但三次高呼后，声音已经整齐如一。
　　螭龙一双龙目，注视着下方万万水族，知道时机已经来到。
　　龙门自消失掀起的水浪，足以覆灭万千水族，但这非是龙门残忍，而是龙门正在为跃龙门成功者造势。
　　当螭龙拯救万千水族后，自会获得下方万千水族的感恩，至此大势已成。
　　螭龙龙目环视四方，龙嘴张开浮现出雪白的牙齿，威严肃穆的话语响彻四方道：“自今日起，吾为安江龙王！”
　　“臣叩见吾王！”
　　螭龙话语落下，下方一道妖气冲宵而起，一位鱼头人身的身影，踩踏着海浪而上，妖气涛涛，这是一名大妖，瞬间跪拜于螭龙面前。
　　“吾王！”
　　一道道水浪冲起，每一道水浪之上，至少是一位凝聚妖丹者。
　　转眼间螭龙前方，已经遍布着一位位妖影，他们阶级森严，大妖在前，其后是妖丹者，下方精怪也是叩拜不止，但他们并无资格上前，只能够在水中叩拜。
　　螭龙看着片可之间，安江龙宫根基以立。
　　知道这是上古龙族的馈赠，乃是龙族的底蕴。
　　有顺从者，却也是有者不服者，螭龙目光看向远方离去的身影，却是未曾阻拦。
　　此时不知道多少道目光，窥视着安江。
　　金鹏远远了望着这一幕，手中利爪已经爪断了树木，一棵参天古木断裂缓缓倾倒。
　　龙族不愧是上古大族，此泥鳅初成气候，立即立下了根基。
　　大妖二位，妖丹者七位，余下精怪数不胜数。
　　这还是此时，等到今日过去，安江龙宫大旗一招，四方水族自会寻求庇护，实力短短时间内，将会再暴增几倍。
　　自今日起，安江龙宫就是东土一方不容忽视的势力。
　　丝丝缕缕的杀机，正不断的酝酿，金鹏几次腾飞，最后却又按耐住，强自的压制着吞噬那泥鳅的想法。
　　时机不对，自己此时要是暴露，姬长空不是吃干饭的，到时候再也不能靠近神都了，要先找到玄冥重水旗，到修复了这神兵后，再去找这泥鳅，左右这泥鳅跑不掉。
　　重新安静下来，金鹏沸腾的杀机消散，犹如大佛，盘膝坐在树枝之上一动不动。
　　而于此同时，陈庆丰万般不情愿的接受了残酷的现实。
　　开始接受真实的人生。
　　直接开始抽取人物卡。


第六十三章 诸葛村夫（周一求推荐票）

　　乌云消散。
　　蔚蓝色的天空露出，万里无云。
　　一轮大日自天穹上，正不断挥洒着阳光。
　　一浪接着一浪的热浪，正席卷着大地，卫侯府邸青石铺砌的街道，此时被阳光晒干，唯独两旁湿润的泥土，彰显著不久前爆发了一场大雨。
　　不久前还昏暗的天地，如今已经一片明亮。
　　陈庆丰端坐于窗边的位置，雪白的长发湿润，有着水珠不断自发丝中滴落。
　　抽奖，是一件非常神圣的事情。
　　为了抽奖陈庆丰亲自沐浴更衣，庄重的端坐于椅子上面，深深的呼吸一口气，开始看向每月任务。
　　【奖励核算中！】
　　【恭喜您获得C级永久人物卡！】
　　陈庆丰心态崩了。
　　C级？
　　尽管晓得奖励不会太好，毕竟陈庆丰最后一环任务功败垂成，算是彻底的失败了，但是没有想到竟然会是C级人物卡。
　　别了！
　　我的S梦！
　　想到黑盘旋于天空中那身姿，陈庆丰怒火自胸膛中生出，犹如爆发的火山，轰然间已经炸裂。
　　孽徒。
　　真是孽徒。
　　一个都没省心的，该懂的不懂，不该懂的都懂了。
　　陈庆丰深深呼吸，胸膛不断上下起伏，呼吸的力度很大，借助着深呼吸压制内心中的愤怒。
　　一直持续大约一刻钟后，陈庆丰发现这火气非但没有下降，反而继续攀升。
　　良久，陈庆丰才自愤怒中走出。
　　C级就C级吧，总是比没有强。
　　尤其是这一次每月任务是失败了，还能够获得一张人物卡，这都算是庆幸的事情了。
　　按照着陈庆丰对卡片级别的划分，C级人物卡的实力，大约对应的是先天这个层次，实力大约在大成或者是出阴神徘徊。
　　尽管C级人物卡，没有让陈庆丰一步登天，但总归也从一个弱鸡，一下子成为了江湖青年才俊。
　　平复自身心情后，陈庆丰平静的选择抽取人物卡。
　　【恭喜您获得C级人物卡：诸葛亮！】
　　先出现的是一行文字，陈庆丰本能的一愣，又来了一个武力弱鸡？
　　自己怎么这么难？
　　不能来一个能打的？
　　同样是C级人物卡，如张飞这种莽金刚的人物，才符合陈庆丰的目标。
　　想想肌肉的质感，一巴掌拍成一滩肉泥的手感，这不香吗？
　　一把羽扇打天下，坑蒙拐骗带忽悠，这种人设和我陈庆丰不符。
　　本来嫌弃的神色，在下一刻，却是转为狂喜之色。
　　这一张人物卡，并未是寻常见的白色，而是一张通体紫色的卡片。
　　卡片四方弥漫着一股紫气，像是紫色旋涡，衬托出朦胧，神秘，高贵，不可一世。
　　紫色卡片，这是一张史诗卡。
　　但上面却是犹如水印一样的C字，倒是影响了整体卡片的美观。
　　要是这是B，肯定就是一张无敌卡。
　　陈庆丰颤巍巍的看着这一张炫彩瑰丽的史诗卡，宛如看着绝世美人，目光充斥着深深的喜爱。
　　内心中开始计算下来，是一张史诗卡，陈庆丰多少有一些意外。
　　但仔细分析下来，出现史诗卡并不算意外。
　　每月任务的前两环任务，陈庆丰都是超额的完成了，卫侯资质不差，具备着武道法相的资质，修成大宗师以侯府的显赫家学渊源，希望高达八成。
　　而黑更是一位大妖，相当于一位大宗师。
　　有着这两环的积累，第三环陈庆丰的选择也更是最难的，这要第四环成功完成，肯定就是一张S级卡。
　　也正是前三环都超标了，让第四环变的最难。
　　此时陈庆丰想来当时自己要是不贪心，不整出这幺蛾子，让黑去跃龙门，最后的结果S级卡不可能，A级希望也不大，但至少也会是一张B级卡。
　　陈庆丰微微浮现出苦涩，这是自作自受了？
　　不过，陈庆丰并不太后悔，哪怕是再来一次，也会搏上一博。
　　毕竟这是冲击A级卡的机会，这是武道法相，天下至强的战力，这种诱惑自己俗人一个，怎么能够扛得住。
　　再深深呼吸一口气，驱逐了脑海中种种复杂的想法，看向卡片的正面。
　　这位诸葛亮形象，倒是没有丰神俊朗，仙风道骨的气质，反倒是有着一些猥琐，尤其是嘴唇上面的两撇小胡，却是特意裁剪过，显现的细长，并且保养的非常好。
　　只要嘴中轻轻一吹，就能够把胡须高高的扬起，
　　陈庆丰知道这是谁了？
　　这是出自【越光宝盒】中的诸葛亮，这形象至今未曾忘记，那一句略懂，略懂，实在是记忆深刻。
　　这一方世界荒诞了一些，但武力值可是不弱，这可是有着仙神的世界，诸葛亮有着先天的实力，这也就不出奇了。
　　人物卡：史诗卡（紫色）
　　姓名：诸葛亮，字：孔明
　　品质：C级
　　来源：《越光宝盒》
　　能力：略懂（lv3）------不论一切，全部都是略懂，略懂。
　　锦囊妙计（lv1）------精诚所至，金石为开，相信者囊中自有妙计。
　　空城计（lv？）------封印中，不可查看，需人物契合度80%！
　　......
　　余下也罗列了一些能力，像是内功和一些武学，但和上述三者相比，完全就是正常化了。
　　陈庆丰对比一下裘千丈人物卡，这才发现端倪。
　　裘千丈人物卡这么给力，自然是因为【脑部】【伪宗师气度】这两项特殊能力，按道理正常的人物是不会有的。
　　此番这诸葛亮也是一样，看来稀有卡和史诗卡，就是把人物的特殊本事，完全给具现化了，诞生了一种特殊的技能。
　　稀有卡是两个技能，史诗卡就是三个了。
　　陈庆丰这么一想，橙色的传说卡具备着四个特殊技能，都涉及到因果技能，不由的心驰神往。
　　这一张卡片正面战斗力不强，但绝对乃是一张强大的卡片，不次于锅王的背锅能力。
　　尤其是这略懂，堪称是神技，天下万物都在其范围之内。
　　陈庆丰立即迫不及待的切换了卡片，裘千丈可以歇菜了，有了新欢忘了旧爱，陈庆丰乃是其中的典型。
　　在看着人物卡下面，一个固化的能力【脑补】，另外一个是占据着技能卡卡槽的【普通一击】。
　　心中不由的默默联想孟天生诉说的海外仙山底细。


第六十四章 传国玉玺（周一求推荐票）

　　【略懂技能发动！】
　　【技能判定中！】
　　【技能判定失败！】
　　陈庆丰脑海中浮现出一堆讯息，旋即也浮现出无数？？？？？
　　上述只是陈庆丰凭空想象，真实上是什么情况也没有发生。
　　陈庆丰眉头一皱，已经晓得【略懂】这一项技能的短板，这是需要一位捧眼才能够动用，没有人捧眼，这一项技能就不会触发。
　　光是自己凭空想象，实在是太过天马横空了。
　　陈庆丰不由的伸手朝着自己怀中摸去，此时自怀中有着一面黑色残破小旗，宛如护心镜一样，横档在心脏的部位上。
　　玄冥重水旗伴随着陈庆丰切换诸葛亮卡片，效果已经大幅度的提升。
　　诸葛亮先天大成的真气，犹如溪水一样自陈庆丰体内缓缓的流淌着，一路自丹田起始沿着经脉，按照着周天运转着。
　　这先天真气，不论是量，纯，质等等，都是全方位的超过了后天真气。
　　玄冥重水旗的防御力，上升了一个层次，被动的防御先天级别的攻击，基本上已经能够无视掉了。
　　主动的话要是只一次，能够防御住阳神。
　　要是分开的话，能够有三次机会，能够抗住阴神。
　　整体而言玄冥重水旗的防御力，正是和陈庆丰实力相关，同级别的攻击可以无视掉，这就是神兵的强横。
　　这还只是损坏的神兵，完整的神兵能够跨越实力。
　　怪不得每一位神兵之主，自初入江湖后，就能够搅风搅雨。
　　要是不怕神兵暴露，凭借先天大成的实力，陈庆丰足以和人榜高手角逐，等到孕育出阴神，就可以杀入人榜前十之列。
　　游神御气被陈庆丰自怀中拿出，目光看着游神御气这本书籍。
　　一股感悟自生，上古道法天罡三十六法之一，XXXXXX习之不详。
　　真是略懂，略懂，一段讯息，总是含有空缺，但大致意思能够明白，真是一项神技。
　　缓缓把游神御气收起，既然学之不详，陈庆丰自是不打算学，实则想要学也无资格，这入门非常的高，必须要证得元神才具备资格。
　　【略懂】能力经过尝试，陈庆丰大致心中有数，这一项能力需要媒介触发。
　　目光随之看向【锦囊妙计】，精诚所至，金石为开！
　　心越诚，越是相信陈庆丰的锦囊，那么这其中的锦囊妙计就越为的精妙。
　　大白话版本就是心有多大，未来就有多大。
　　这一项能力，对己身倒是无用，是对其他人用的，不过这一项并未是不可变的，如【略懂】技能一样，未来随着升级，肯定是进一步获得增强，自可对己身使用。
　　这两种技能，全部都是无中生有的神技。
　　尤其是这锦囊妙计，陈庆丰哪里懂，只要放进去一张白纸，到时候自有龙飞凤舞的文字书写于上。
　　看向【空城计】的目光，浮现出期待之色。
　　上面两种技能都如此给力，这需要人物契合度80%才能开启的技能，肯定也是一项非常强大的能力。
　　陈庆丰缓缓起身，走至到床铺旁，这一次每月任务经历了不少风波，虽然未曾圆满的完成目标，但也算是不错了。
　　盘膝端坐在床铺上面，陈庆丰开始修炼长春功。
　　今日获得诸葛亮这张永久人物卡，陈庆丰就知道这是自己突破的时机了，不敢说直接架起天地之桥，突破至先天。
　　但借助着诸葛亮人物卡，体会先天大成的真气运行，实力有大幅度的增长。
　　十二正经冲开后，下一步就是冲破奇经八脉，但奇经八脉中任督二脉至关重要，乃是天地之桥。
　　所以陈庆丰的目标是奇经六脉，后天内力按照长春功路线运转，积攒多日的内力，自丹田中爆发后，犹如决堤的洪水，汹涌澎湃的一路冲出。
　　沿着经脉冲击，瞬间就已经冲破了冲脉，带脉，阴跷脉，完全是摧枯拉朽，有此结果这是陈庆丰多日的积累。
　　借助着神兵吞吐灵气的恐怖能力，外加周王府这优越的环境，蕴含着大量灵气，不次于其他名山大川的灵气。
　　再有诸葛亮这先天大成的丰富经验，三者叠加在一起，就造成了这一种恐怖的结果。
　　这完全就是大号不玩了，重新再开一个小号重炼，当其他人还在摸索前进的时候，小号已经凭借着丰富的经验，一路策马奔腾到最后开始飞了。
　　大半天的时间过去，当陈庆丰睁眼后，天色已经黑暗，迷离的夜色笼罩大地。
　　此时六脉已经冲破，只差任督二脉，架起天地之桥，返后天为先天，后天内力化为先天真气。
　　到此一步，陈庆丰可以称自己为后天大成。
　　换成低武世界，这也是一代宗师，华山论剑也可去得。
　　秦王府！
　　秦王一双剑眉此时皱起，背负双手看向悬挂于上方的一副画像。
　　这是一位雪白长发，眼眸色泽灰白的男子。
　　一位内侍侍立于一旁，半弯着腰低头看向自己的脚尖，正压低着自己嗓音讲道：“殿下这幅画像奴婢专门请董大人私底下看过。”
　　“董大人对字画鉴赏，乃是行业中的翘楚，亲自说过这幅画未曾有任何私自改动，年代也超过五十年。”
　　“这笔迹和殿下您给的文书对比，虽然稚嫩了一些，但绝对是出自一人，只是画这一副画像题字的时候年岁不会太大。”
　　说道此处内侍微微停顿一二，这才继续讲道：“奴婢请了多位精于此道的大家观赏，得出的结论和董大人一般无二。”
　　秦王一挥手，内侍缓缓离开了。
　　站在一旁的天门道人才开口讲道：“贫道翻看了麒麟阁藏书，未曾找到陈大先生讯息，反倒是找到了这一项记载。”
　　“霍天权早年浪荡民间，好勇斗狠，自某日得异人传授长春功，自此名扬于郡县。”
　　秦王神色凝重，语气阴沉不定的讲道：“不会有错，这位异人就是陈大先生了。”
　　目光看向摆放于桌面之上的半部书籍，这正是天地不老长春功，但可惜却是只有一半。
　　只有出阴神，化阳神，阴阳合神，铸造元神。
　　余下元神化实，诞生法相，这至关重要的内容，可谓是统统没有。
　　走至天地不老长春功书籍前，翻开书籍看着首页。
　　“想要传国玉玺吗？”
　　“去找吧？”
　　“我把一切，都告诉了他！”


第六十五章 护国神兵

　　秦王府，书房！
　　看着雪白的纸张上面，笔走龙蛇，力透纸背的字体。
　　秦王自获得这本秘籍后，尽管已经不是第一次观看，但每一次观看，心中都会产生一股异样。
　　传国玉玺传自上古时期，真正来历已经不可考证，是东土的守护神兵。
　　东神神州北方，分为三国。
　　西土大贞，中土天卫上国，东土大干。
　　三土自上古分封，传承至今已经万万年，执掌的王朝不知道经历了多少次更替，历代以来相互争斗，更是数不胜数。
　　东土前朝大离末年，中土天卫上国也曾入侵东土，当时声势最大的反王方兴天被拖住，迟迟不能东出，以至于干王姬长空崛起，最后剪除群雄，驱逐天卫上国收复故土。
　　三国纷争，彼此相侵，但时至今日未曾大一统，就是各自皆有护国神兵守护。
　　大干立国，纷乱不断，就是因为本该执掌的东土护国神兵，传国玉玺至今下落不明，以至于大干唯有青G剑这一柄神兵，无法震慑天下群雄。
　　秦王想到青G剑，下意识的摇头，这一柄只能共富贵，却是不能同患难。
　　向来王朝鼎盛时期锦上添花，自王朝开始没落，青G剑就会遁去无踪，等待下一朝开辟。
　　要是寻找不到传国玉玺，再无武道法相镇压于世，大干也只是百年国运。
　　等到开国这批人杰死去，中期无神兵镇压，就算众多武道法相，他们不会主动作乱，但他们的门徒和近亲，自然而然会获得地方拥护，最后割据一方，乱了大干法度。
　　真正的顶级世家，或者是名门大宗，皆是有神兵传世，这才是他们屹立不倒的底蕴。
　　毕竟武道法相不可能代代有人突破，但有一柄神兵，就相当于一位武道法相，足以镇压门派气运。
　　伸手轻轻的自传国玉玺四个字轻轻抚摸，这四个字像是被涂抹了一层花粉，再裹上了一层蜜汁，不但弥漫出芳香之气，就是吞下去也是香甜可口。
　　历代以来不论出身只要开辟新朝，各大门派都要俯首称臣，就是因为护国神兵传国玉玺和青G剑两件神兵。
　　这是王朝标配，用来稳固天下神兵，是东土的底蕴。
　　秦王脑海中浮现出种种想法，最后全部都化为三个字，得到它！
　　“这本天地不老长春功都有谁看过？”
　　天门道人一个激灵，虽然此问题回答多次，但此时已然连忙果决的讲道：“自衣冠冢中唯有贫道和许将军，其他没有任何兵卒碰过。”
　　秦王缓缓点头讲道：“许将军冒着杀头的风险，愿意出兵相助孤，这自然是信得过的。”
　　“真人跟随孤已有十多年，孤也是信的过。”
　　“那孙不在看过吗？”
　　天门道人摇头回答讲道：“这位火猴识大体，明进退，没有任何好奇心，不该看的一律不看。”
　　秦王满意的点了点头讲道：“这火猴倒是成长了，记得年轻时候无法无天，天下没有不敢动的。”
　　“这一日来，倒是辛苦真人去麒麟阁翻阅书籍了。”
　　天门道人浮现出苦涩的笑容讲道：“为殿下做事，没有什么辛苦的，只是这白忙乎一场，未曾找到任何霍天权和陈大先生相关的讯息。”
　　“甚至是无法确认，当年末帝手中的传国玉玺，到底是不是落在了霍天权手中。”
　　“光是凭借这些文字，只是霍天权一家之言，不足以证明传国玉玺是被霍天权私藏起来。”
　　秦王叹息一口气，伸手拍了拍天门道人的肩膀，语气略微无奈的讲道：“传国玉玺乃是护国神兵，向来是东土王权象征。”
　　“自上古至今，一代代王朝，也就我大干立国二十年，未曾有传国玉玺在手。”
　　“这么多年来不是没有人动过传国玉玺，想要把传国玉玺掩藏，但无一都失败了，新朝祭天大典，传国玉玺都会召唤而来。”
　　“祭天大殿失败让我大干成为了诸国笑柄，父皇从未停止过对传国玉玺的追查。”
　　“孤也不信霍天权能够做到前人做不到的事，但这位偏偏是前朝最后一位大将军，祸乱天下的元凶之一。”
　　“这线索宁肯信其有，不可信其无。”
　　天门道人轻轻抚摸着发鬓上面的一朵黄色花朵，神色凝重沉声的讲道：“贫道这么多年找的衣冠冢，是一座假的。”
　　“真的衣冠冢线索寥寥无几，唯有这个他字，指向了陈大先生。”
　　“可直接去找陈大先生。”
　　天门道人话语不由的为之一顿，陈大先生四个字，带来了无穷压力。
　　那是天下最为恐怖的人物，没有之一。
　　以天地为棋盘，众生为棋子，颠覆一国，这是天门道人最不想面对的人，提都不愿意去提起。
　　秦王神态肃穆，语气平静的讲道：“没办法，线索全部都指向了陈大先生。”
　　“明日二哥不是在春风苑，宴请神都俊杰，陈大先生名声在神都广为流传，正好在邀请之列。”
　　“孤明日正好无事，也去春风苑坐坐。”
　　天门道人自秦王话语落下，二字脱口而出：“不可。”
　　“殿下去春风苑，恐不会太平，到时候起了争端，冲突了陈大先生。”
　　这岂不是拉了仇恨，自己在找死。
　　幸亏是天门道人说道此处的时候，已经理智在线，这句没有说出，憋在了心中，而是顺势讲道：“到时候再找霍天权衣冠冢踪迹，可就要困难多了。”
　　秦王来到画像下，手指轻轻一弹，画像徐徐向上卷起，平静的讲道：“这是为数不多的好机会。”
　　“错过这一次，寻找传国玉玺一事，就要交给父皇了。”
　　“只要孤能够获得传国玉玺，到时候自可凭此入主东宫。”
　　“就算是父皇，也无法阻止孤。”
　　为此冒点险也是值得，再说这里是神都，自己贵为皇子，有资格请青G剑，这是最为安全的地方。
　　双眸中浮现出一丝冷意，要是事情不顺，逼不得已，就只能提前对不起父皇了。
　　拿雁塔寺，当做投名状，寻来一位无上宗师庇护。
　　毕竟自己不想当一辈子太子。
　　永无出头之日。


第六十六章 求问怎么才能不装逼？急？

　　碧空如洗，万里无云。
　　春风苑是一座庞大的园林，这里概括了众多的建筑，碧亭，竹苑，雨山，烟楼等等建筑群规模富丽宏大。
　　自春风苑门口左右各有铜麒麟一只，其南建影壁一座。
　　一位国字脸，眉毛粗重，鼻梁高挺，双手如蒲扇大，骨节凸出的大汉，站在烈日之下，承受着热气烘烤。
　　青色青衫贴身，衬托出魁梧的身材，仰望着前方的春风苑。
　　一根金色羽毛，此时正位于怀中，犹如玉石般的羽毛，黯淡无光，像是失去了所有精华。
　　赵无极看着春风苑，今日晋王宴请神都青年才俊，作为人榜第八，赵无极不光在邀请之列，位置也是极为靠前，正在晋王下方不远。
　　下意识如蒲扇的手掌，轻轻抚摸过胸前，粗糙的手指轻轻的点在了金色羽毛之上。
　　想要寻找能够让金色羽毛诞生感应者，这一次就是机会。
　　双眸中浮现出野望，只要找到这一位，自可获得惊世十三拳真正传承，到时候自可凭此跃升宗师之列。
　　上一代传承者一辈子困顿于宗师，到老才醒悟，拳既是权，惊世十三拳真正要大成，必定要身居高位，借助着人道洪流淬炼拳意。
　　只要这一次成功，具备了完整的传承，借助着朝廷建立六扇门，广募天下武者的机会，自己能够从中崛起，成功淬炼拳意，未来成为一位大宗师。
　　“是拳倾百里赵无极。”
　　赵无极自入神都，作为一名散修，大小战斗不下于百场。
　　风云榜乃是一个名利场，为了博取名声者，不知凡几，作为散修当然是主要针对对象，谁让赵无极没有背景，没有实力强大的师长。
　　不过来神都至今未曾一败，赵无极作为优胜者，自然名声响亮，外貌广为人知。
　　“赵大哥！”
　　犹如黄莺般的声音响起，远处赵玲珑缓步走来，淡青色的纱衣，系了条白色的罗带，秀丽的青丝，被镶有翡翠的丝绸束起，斜斜别了一支描了金花的玉簪。
　　一双眼睛如星辰如明月，气息犹如四季，春夏秋冬，不断交替轮转，此时如春天让人如遇春风，但下一刻也可能让人如寒冬般冷酷，变化莫测让人捉摸不透。
　　赵无极看向来者，四季山庄少庄主赵玲珑。
　　四季山庄这一代老庄主无子，唯独有着一女，本以为四季山庄这代将要落幕，却是未曾想到赵玲珑天资出众，远超历代庄主。
　　如今正是二十出头，已经阳神大成，人榜排名中，仅在第一的烂陀寺圆弘和第二青牛观李风风之下。
　　上述二者皆是有武道法相坐镇的大宗，而赵玲珑居于第三，可谓是殊为难得。
　　赵无极抱拳讲道：“赵姑娘！”
　　赵玲珑语气抱怨的讲道：“不是和赵大哥讲过，叫我玲珑就好。”
　　赵无极目光沉稳，余光看向站在赵玲珑一旁的三人，这位赵家天女，天香国色，剑法如神，初入江湖就引起众多才俊角逐。
　　时至今日名列人榜第三，环绕在一旁的已经不是一些阿猫阿狗了。
　　哪怕是晋王宴请青年才俊，此时依然能够有三人相伴，足以看出这追求者的成色了。
　　二者都姓赵，但赵无极不想和赵玲珑牵扯上关系，这就是一个马蜂窝，一桶就炸，看着一旁脸色不愉望着自己的众人就晓得。
　　赵无极神色肃穆，面无表情的讲道：“玲珑姑娘！”
　　一句话完事后，感受到金羽未曾发光，再次开口讲道：“赵某先行一步！”
　　大步流星朝着春风苑走去，背后注视赵无极的目光，一下子从锐利变的柔和。
　　赵无极心中冷笑一下，一群注定不会追求成功的倒霉蛋。
　　四季山庄虽然落幕了，可祖上也出过武道法相，作为四季山庄少庄主，岂能外嫁他人，肯定是要招上门女婿。
　　而这女婿，绝对不可能背景太大，不然就是引狼入室。
　　所以在赵无极看来，这位赵玲珑盯上自己了，把自己当做备胎。
　　相信君子剑何夕九，也是备胎的人选。
　　区区美色，也想动摇自己，真是痴心妄想。
　　真当我不知道，越漂亮的女人越会骗人。
　　大丈夫一日不可无权，我赵无极终会有大权在握的一日。
　　望着干净利落离去的赵无极，钢铁直男展现无遗，连客套话都没有。
　　赵玲珑不由的一愣，这是首次遇到这样的人物，一双美眸中泛起一丝亮色。
　　一旁的温润如玉的年轻公子，柔和的开口讲道：“玲珑我们进去吧。”
　　“我们还要拜见十三叔！”
　　赵玲珑对着身旁的年轻公子一笑讲道：“嗯，走吧长歌！”
　　“玲珑也想早点拜见李前辈。”
　　“作为剑道后辈，惊天剑可是玲珑自小仰慕的对象。”
　　李长歌含笑点头，和赵玲珑并肩走入春风苑，余下两位各自落后一步。
　　都是追求者，但也分高下，人榜第五人中之龙李长歌，出身中州李家，不过余下二者也是名列人榜，只是排名在十七和二十五，没有一个简单的。
　　不久，一辆马车缓缓来到。
　　奴仆掀开帘幕，摆放好板凳，陈庆丰自马车上走下。
　　空气犹如被熔炉烘烤过，徐徐吹动的微风，掀起的热浪一浪接着一浪冲涌而来，陈庆丰佩戴在身上的冷玉，上面浮现着一道丝线，宛如流光不断的游动。
　　热浪缓缓散去热度，迎面吹来的清风，让人舒适陶醉。
　　站在春风苑门口，陈庆丰这才知道皇家之奢华，卫侯和晋王比起来，这相差了何止十倍。
　　看着春风苑正门，倒是显现的颇为热闹，车辆络绎不绝，这次晋王弄的声势不小，不过也是克制了。
　　都是一些青年才俊，大多数都是人榜俊杰。
　　要是换成地榜，此时不知道多少人都会寝食难安。
　　场面这么大？
　　陈庆丰微微迟疑，人多了，什么人都有，到时候场面乱起来，肯定有不开眼的招惹自己。
　　可自己就想老实本分的活着。
　　求问不装逼打脸？怎么解决事端？
　　在线问？
　　急？


第六十七章 舔狗

　　大殿！
　　殿中立蟠龙台柱四根，全殿为砖木结构，歇山式屋顶，穿逗式与抬梁式搭配的梁架。
　　殿内雕梁画栋，金碧辉煌。
　　此时空旷的大殿中央位置，摆放着红色地毯，一直蔓延至大殿之外。
　　红色地毯两旁，各自摆放着桌案，这是一个个席位。
　　每一位都是各自有着单桌，按照着地位高低不同，依次靠近最里面的中央位置。
　　此时赵无极已经落座，位置可谓是极为靠前，这次少有江湖名宿，宗师前辈，人榜第八的位置，仅在寥寥几位之下。
　　近处的人一眼看去，大多都是熟人，如刚刚遇到的四季山庄赵玲珑和中州李家的李长歌。
　　此时目光不由的朝着上首看去，一位身着道袍的男子正低着头，散落的乌黑长发，让人看不清表情。
　　但这淡色道袍之上，却是用青色丝线勾画出牛角之状。
　　青牛观，李风风！
　　赵无极目光朝着上面看去，此时空缺的席位不多，在主位之下，却是有着一处明显和众人的席位有着区别。
　　这位置太靠近主位了，借此彰显出地位差距来。
　　双眸中浮现出一丝惊奇，就算人榜第一的烂陀寺传人圆弘来了，也不足以彻底凌驾于李风风之上。
　　李风风位列人榜第二，青牛观如烂陀寺一般，都是天下大宗，皆是有着武道法相强者坐镇。
　　看来是老一辈的江湖名宿，有此显赫位置，必定是地榜靠前的强者。
　　不大一会，脚步声传来，晋王一席紫色剪裁合体的长袍，一改往日气质儒雅，具备着一股英武之气。
　　此时亲自引领着一位头戴纶巾，身披鹤氅，手持着羽扇的男子。
　　一道道目光，全部都停留在陈庆丰身上，正在打量着陈庆丰，判断着陈庆丰虚实。
　　赵无极眉头本能一皱，这位竟然不认识，每一位地榜上面的大宗师和宗师，全部都铭记于心，江湖各大势力当代传人，这都需全部掌握。
　　但这一些人中统统没有，但下一刻赵无极胸前，浮现出一股炙热，赵无极生出一股惊疑。
　　怀中金羽已经一改暗淡无光，弥漫出一道流光，如同游龙般上下游走。
　　是晋王？
　　还是这位未知者？
　　“陈先生请先入座！”
　　晋王仪容俊朗，举手投足间干净利落，弥漫着一股英武之气，看着陈庆丰落座后，这才跪坐在桌案后方。
　　贵为皇长子，晋王不论气度还是待人接物，全部都无可挑剔。
　　此番宴请江湖才俊，却是未曾展现出文弱一面，反而处处彰显英武之气，双方非但没有隔离，反而完美融洽在一起。
　　大殿众多宾客，晋王皆是能够叫出名字，说出对方最为得意之事，几轮下来皆是对晋王产生好感。
　　立晋王为太子呼声最高，这自不是没有缘由的，此时宴席过半，不止一位诞生了此种想法。
　　下午，宴席已经散去。
　　众位宾客高兴而归，临走前皆是收到晋王礼物，由赖三亲自赠送，礼物尽管不贵重，但却是展现出晋王看重。
　　烟楼！
　　此楼高九重。
　　位于池水中央，有喷泉位于四方，喷发的水流高高扬起，然后四外洒落。
　　犹如雾气一般，构成了云深雾绕，远远望去像是烟雾，遮掩住了楼阁，只能够看见大致景色，此正是烟楼名字由来。
　　此时位于烟楼九楼，陈庆丰和晋王对坐于棋盘前，一旁赵无极犹如侍卫，忠心耿耿的侍立在一旁。
　　刚刚宴席结束后，赵无极死皮赖脸，还是成功留下来了，到底是人榜第八青年才俊，还是要给一些面子的。
　　赵无极看着下棋的二人，目光自陈庆丰和晋王二人目光流转。
　　陈庆丰身份宴席期间，已经有着私下议论过，赵无极也借此判断出了身份，正是最近一段时间名声冠神都的陈大先生。
　　目光平稳，心中判断，二者到是谁？
　　才是金羽发光者？
　　晋王和秦王之争，赵无极本不想参与进去，但这一次来春风苑，也只是碰碰运气，没有想到一举建功，瞎猫碰到死耗子了。
　　自晋王身后站了一会，赵无极走至陈大先生后方，怀中金羽传出的热量，却是不由的增长，像是一块烙铁一样，赵无极双眸中泛起了异色。
　　不动声色，继续观看棋局。
　　晋王微微摇头讲道：“先生每到中局，占尽优势，为何要认输？”
　　陈庆丰不动如山，手中摇动着羽扇，惭愧的讲道：“陈某对于棋道只是略懂，略懂，”
　　“下到一半，突然就不会了。”
　　晋王看着面前陈庆丰，语气已经有着温怒：“这等欺瞒三岁小儿的话语？也要用来糊弄孤？”
　　“先生是在羞辱孤吗？”
　　站在一旁寂静，不知在想着什么的李长歌，听见晋王言辞后。
　　突然间，一直怀抱于手中的长剑，突然的已经出鞘。
　　这位陈大先生真是情况如何，李长歌作为李家这一代最为杰出者，自然已经自晋王府知晓虚实。
　　此时赵玲珑不在，再无往昔半分温柔，三尺长剑吞吐剑芒，这是绝杀的一剑。
　　目标赫然正是陈庆丰，长剑杀机凛然，根本无辗转的余地。
　　晋王眉头一挑，刚刚抬起手臂阻拦，却是已经放下。
　　这李长歌平时骄傲任性也就算了，在自己面前也敢放肆，看来是对他太好了，以为是这春风苑是他了。
　　这陈大先生尽管是假的，但却是父皇的手笔。
　　杀了这陈大先生，就是在折辱父皇颜面，这也是自己礼遇的缘故。
　　时时刻刻展现出自己的顺从，只要是父皇的命令，假的也是真的。
　　但相比较李家，此死了也好，正好借此给李家一个教训，懂得上下尊卑。
　　“休伤我家先生！”
　　赵无极上前一步，高大的骨架衬托出魁梧的身材，犹如一面墙，横立于长剑前方，犹如蒲扇的手掌，抬起阻挡三尺长剑，但偏偏差了一丝火候。
　　剑太快，手太慢。
　　三尺长剑长驱直入，直接刺中肩膀，贯穿了肩膀的骨头，剑尖刺出鲜血顺势流淌而出。
　　赵无极脸色惨白，魁梧的身躯摇摇欲坠，但心中却是狂喜。
　　见血了，关系也就有了，这一波稳了。
　　我老赵终于抓住机会，出人头地的日子不远了。


第六十八章 三日又三日，再不走我就成神都之主啦！

　　烟楼。
　　九楼开阔之地。
　　四方烟雾缭绕，犹如仙气氤氲升腾。
　　一道道目光，皆是凝聚在赵无极摇摇欲坠的身躯之上。
　　惊疑，诧异，不敢置信种种不一而足。
　　赵无极名列人榜第八，李长歌尽管强于赵无极，但也只是人榜第五，二者并未有本质的差距。
　　双方的战斗会受制于天时和地利，甚至是各自状态是否稳定。
　　但眼前一剑废掉赵无极，哪怕是李长歌目光都有着惊异，什么时候自己这么强了。
　　但旋即就已经反应过来，心中生出一股恼怒。
　　天下间竟然有此厚颜无耻之人。
　　竟然把自己当做了进身之阶，要去巴结他人。
　　就在李长歌恼怒之时，晋王轻指一弹，一片银白的剑刃，突然颤动一下，李长歌蹬蹬蹬连续退后三步，李长歌手腕一抖，三尺长剑顺势入鞘。
　　晋王气度如渊，源源不断吞噬四方光线，此时犹如天地中心，看向李长歌语气冰冷的讲道：“放肆！”
　　“在孤面前也敢动武！”
　　“带下去关押起来。”
　　一旁侍候的赖三，向前走了一步，来到李长歌面前，低声讲道：“李少爷走吧！”
　　李长歌目光自众人身上流转，最后看向赵无极，目光中充斥着讥讽，这位到底出身不高，不晓得神都上层权贵的隐秘。
　　这位陈大先生乃是假的，是皇上哄周王高兴的杰作。
　　真当自己这努力，成功的巴结上了一位无上宗师，真想看看这赵无极晓得始末后的脸色。
　　李长歌没有反抗，被赖三带了下去。
　　二者离去后，一旁已经有着奴仆，亲自为赵无极敷上了药。
　　晋王对着陈庆丰赔罪讲道：“让先生受惊了，此事孤会给先生一个交代。”
　　“二哥要给什么样的交代？”
　　烟楼下方传出了一道冷漠的声音，楼梯处秦王缓步走上，来到了众人面前，目光平视着晋王，秦王语气咄咄逼人：
　　“这李家可一直都是二哥的人，李京天这柄李家神剑，一直可都守护着二哥，”
　　“二哥的交代肯定是要轻拿轻放了，毕竟要是处理重了，这柄惊天神剑可就不光斩敌了。”
　　晋王和秦王目光碰撞，相互间对望，谁也未曾移开目光。
　　晋王沉声开口讲道：“四弟你什么意思？”
　　秦王冷笑一下，语气徐徐讲道：“自然是要看二哥怎么处理李长歌。”
　　秦王刚刚说完，走至陈庆丰身前，直接躬身一拜，然后起身看向晋王道：“二哥能够请来陈大先生，这是二哥的福分，此小辈不知天高地厚，难道二哥还不知晓？”
　　“要是换成我是二哥，今日已经见血，李长歌绝对不能活。”
　　秦王看着端坐下来，脸色蜡白的赵无极，缓缓朝着一旁伸手，宽松的衣袖微微抖动，跟随而来的天门道人，自怀中摸出了一个晶莹玉透的玉瓶。
　　里面一颗丹药，自瓶外肉眼可见。
　　自瓶中拿出丹药后，丹药弥漫出绿色光点，无数的光光点点环绕着丹药，宛如一颗颗星辰般璀璨。
　　北斗回春丹！
　　在场者没有一位庸才，一眼即看出丹药珍贵。
　　刚刚为赵无极外敷的玄阳补气散就已经是入了品的药物，药到止血，这贯穿骨骼的伤势，用不了几日，就能够完全恢复如初，这足以看出晋王重视。
　　但此时这北斗回春丹，却不光是入品了，还是二品丹药。
　　天下间不论丹药，阵法，武功，法术，神通等等，都划分为九品，不过自上古至今仙道难成，四品仙境已经寥寥无几。
　　流传天下的是三品九阶，细化了凡俗品级。
　　此二品丹药价值连城，千金不换，已经不光用来疗伤了，还有着增进修为功效。
　　赵无极心有不甘，不想服用这一颗丹药。
　　但看着秦王平静的眸子，隐约仿佛是浮现着寒光，赵无极根本不敢拒绝。
　　看着赵无极服用北斗回春丹后，蜡白的脸色已经红润，精神不在萎靡，一下子抖擞起来，北斗回春丹药效展露无疑。
　　可赵无极心中没有喜色，反而正在滴血。
　　一颗丹药下来，自己这血是白流了，我老赵距离出人头地的日子又远了。
　　不行，得扭转局势。
　　这次机会难得，绝对不能放弃。
　　回想着风云榜上记载的内容，赵无极心中唯独剩下四个字，无上宗师！
　　自己虽然自金鹏那里获得好处，改变了自身命运，但对方非人，乃是妖物，这是天大的隐患，未来要是暴露，大干朝廷中再无自己容身之地。
　　想要在六扇门获得高位，那纯属痴心妄想。
　　可要是有陈大先生相助，这自然不同了，杀了那金鹏杜绝隐患，虽然要受制于陈大先生，但那金鹏虽然是妖神，可岂能够和陈大先生相提并论。
　　只要陈大先生出手，这就稳了。
　　缓缓的碰触一下怀中金羽，金鹏要找的是陈大先生，陈大先生出手不难，难就难在怎么拉关系，让陈大先生成为自己的背景墙。
　　目光看向秦王，这位自上烟楼后，就是一顿献媚，真是羞于此等人物为伍。
　　“二哥不说话？这是什么意思？”
　　“要是二哥不想处置，那么我就代劳了，稍后我就去李家问罪。”
　　“我也想看看，是惊天神剑能否压住我的刀。”
　　晋王目光深深的看着，站在自己面前咄咄逼人的秦王，又看向一直微笑不语的陈庆丰。
　　赵无极维护，那是赵无极见识浅薄，但秦王有一些维护过度了，已经超出借故打压自己了。
　　二者争斗多年，秦王不会如此不智，这样穷追猛打没有什么效果，反而留下兄弟不和，欺凌兄长的名声。
　　一时想不明白，乌先生也不在，但晋王也有解决之法，拖，肃穆的开口讲道：“我早说过，会给先生一个交代，这点四弟放心，明日就知道结果了。”
　　秦王缓缓点头，认可的讲道：“二哥这么说了，那就明天看结果了。”
　　晋王伸手一招，示意添加位置，然后对着秦王和众人讲道：“四弟来的也好，正好安江有变，也要一起议议。”
　　晋王看着奴仆摆放好的席位，看着秦王没有坐下，开口讲道：“坐吧”
　　大干无太子，晋王和秦王都是亲王，就算晋王隐隐高出一些，但却不是和太子一样的君臣之别。
　　席位大约差了一些，只是主客不同。
　　秦王却是未曾落座，而是对陈庆丰讲道：“还请陈先生上座！”
　　陈庆丰心中茫然？
　　什么时候自己这招牌这么管用了。
　　赵无极也就算了，连秦王都舔上了。
　　诸葛村夫这么强吗？
　　我还什么都没干呢？
　　这，这，这，再过几天，我还没逃出神都呢？
　　是不是就是神都大哥大了。


第六十九章 陈大先生又明白了

　　烟楼！
　　陈庆丰端坐于晋王下方，手中羽扇轻轻摇动，脸上浮现出淡淡的笑容，目光温和的看着众人。
　　礼下于人必有所求！
　　陈庆丰一颗心已经提到了嗓子尖，想着怎么躲避过赵无极和秦王，不想去招惹那一些乱七八糟的烦心事，但最后想了想，成功的希望非常渺茫。
　　晋王端坐于主位上，此时一位乌黑长发肆意洒脱散落的身影，已经站在众人中央的位置上。
　　乌先生衣袖袖口挽起，露出了小半截的手臂，率先开口讲道：“鱼跃龙门化为龙身，这是一件千难万难的事情，历代来龙门开启，不知道多少次才会有一次成功。”
　　“本来这一次龙门开启，还如以往一样水族失败而归，可不曾想竟然有一条黑鲤，成功跃过龙门化为龙身。”
　　“安江乃是一条大江，绵延不下于万里，但最为值得注意的是安江分支，钱，康，渝三水环绕神都。”
　　“此妖自称安江龙王，建立安江龙宫，麾下聚集万千水族，已经成了气候。”
　　“这安江龙王距离神都近在咫尺，这对大干而言是一个不可忽略的威胁。”
　　乌先生目光看向秦王，语气平淡的继续讲道：“我家殿下有意趁着这安江龙宫新建，正是根基不稳之时，一举出兵捣毁此安江龙宫。”
　　秦王果决的摇了摇道：“国之大事，在祀与戎，安江一事是否出兵，要陛下决断，此非臣子能决。”
　　秦王目光平静，看着晋王继续讲道：
　　“安江龙王化为龙身，已经具备真龙血脉，这已经是一位妖神，非是寻常武道法相可比，已经具备堪比武道法相第二境战力。”
　　“麾下不缺大妖和妖丹强者，再有万千精怪景从，想要拔除安江龙宫困难重重，尤其是一击不中，安江龙王退到东海，其身为螭龙之身，自有水族来投，未来卷土重来，袭击大干东部沿岸，将会是无人可挡。”
　　秦王说完后，就闭口不言，不在发表任何言语，不论是晋王和乌先生诉说什么。
　　陈庆丰看着这一幕，看着一场讨论，重点皆在安江龙王之上。
　　十年磨砺无人晓，一朝闻名天下知。
　　每一位妖神，都是要慎重对待的对象，尤其是这种麾下强者众多的妖神，处理不好就是天大祸事。
　　陈庆丰静静倾听，对于妖神的定位，也终于有了一个清晰概念。
　　也知道上一次背锅，有着一位妖神时时刻刻的惦记着自己，这是一件多大的祸事，看看这安江龙王就知道。
　　没有跃龙门成功前，不说要姬长空慎重对待了，就是秦王和晋王想要杀之，就像是杀一条狗一样。
　　二者都能够组织起来，至少有五人的大宗师队伍，其中还要有一位地榜前十的强者坐镇。
　　但当跃龙门成功后，安江龙王的境界只是初入武道法相，可身怀仙神血脉，让战力飙升至武道法相第二境，再有麾下大妖相助，已经不是秦王和晋王能够对付的了。
　　这是需要集大干的力量，才有着覆灭的能力，但可惜大干强则强已，体量大的坏处也明显，就是敌人不止一个，根本无法完全聚集力量。
　　心中突然生出了一种想法，自己三徒儿已经是一位妖神，而让自己困守神都的那位敌人，却也是一位妖神。
　　三徒儿刚刚突破，但那一位二十年前的伤势，相信也没有彻底的恢复，不然也不会这么老老实实。
　　要是一位真正的巅峰妖神，尤其是以飞行见长，早就冲击一次神都，打不打的过再谈，先莽一波绝对不错。
　　二者实力相差无几，再有环境的地利，埋伏下一些大妖，这妖神金鹏必死无疑。
　　陈庆丰脑海中浮现出种种想法，这一项计划，迅速开始成型，一环扣一环，其中埋伏一事，有着二徒儿的半神兵。
　　卫侯手中半神兵，详细底细早就被黑透漏给陈庆丰了，这是一件辅助的半神兵，能够模拟气息，搞偷袭做埋伏正是专长。
　　引诱妖神金鹏前来，也可以用自己手中的玄冥重水旗为诱饵，大约一刻钟的时间，大致计划已经成型，余下就是用【略懂】摸清楚妖神金鹏底细，加上【锦囊妙计】配合让计划完美无缺。
　　一系列的想法，在最后突然戛然而止。
　　陈庆丰下意识的摇了摇头，这想法太危险了？
　　记得自己是一个好人，怎么要干这一些谋财害命的事情了，甚至是抱着两败俱伤的想法，不论是二者谁死了，自己都是大赚特赚。
　　心中叹息一口气，这几位徒弟在潜意识中，都是不安定的因素，未来一个不好，人设崩了，全部都是索命的无常鬼。
　　自己。
　　有着不小的变化。
　　非是人格上面的变化，而是思维活跃度，还有怎么计划性的坑人害人，这都上升了不止一个档次。
　　这一张诸葛亮人物卡，竟然还有着隐藏+智慧的效果。
　　有此想法后，陈庆丰心中一动，刚刚觉得那想法太危险，是因为不觉得自己一个普通人，就能够算计到一位妖神，这点逼数陈庆还是有的。
　　可现在要是有诸葛亮人物卡加持，计划的成功性就有了。
　　了望着远方天边，外面已经是夕阳西下，看着面前赖三请自己前往厢房休息，陈庆丰微微摇头拒绝了，这里是一处是非地，陈庆丰不打算停留。
　　来到春风苑外面，踩踏在板凳上，掀开帘幕刚刚走入马车。
　　陈庆丰就是一愣，自己这一辆马车上，秦王已经端坐于里面，看见陈庆丰伸手抱拳微微躬身一拜：“陈先生！”
　　陈庆丰本能就要下车，但余光已经看见，此时马夫已经一甩马鞭，马车已经动了起来，已经没有下车的机会了。
　　端坐在马车中，陈庆丰看着秦王开口问道：“殿下这是何意？”
　　秦王再一次下拜，头死死的低下开口讲道：“以先生智慧，早已在见面时，就已经洞悉一切。”
　　“小王为了此事愿意付出代价。”
　　“还请先生成全小王。”
　　得，自己这是又明白了。


第七十章 锦囊妙计

　　马车平稳。
　　帘幕放下后，隔绝内外环境，一丝声音都未曾传入。
　　陈庆丰看着面前秦王，马车内一片寂静，僵持了大约三四个呼吸的时间，陈庆丰缓缓伸手抓住秦王手臂，示意着秦王起身。
　　看着秦王目光炯炯充斥着灼热，陈庆丰平和的讲道：“殿下不知愿意付出什么代价？”
　　尽管心中啥也不知道，但架不住陈庆丰最近对这套路已经熟悉了，顺着对方说下去就行。
　　秦王浮现出喜悦之色，神色的变化肉眼可见，不怕对方提条件，就怕对方装傻充愣。
　　轻轻一转手指上面的碧绿戒指，一本蓝色封皮的书籍，已经出现于陈庆丰面前。
　　旋即手中又出现了两本，转眼间三本书籍封皮一样，只是上面的书名不同。
　　《翻江搅海》《撒豆成兵》《花开顷刻》
　　“此为上古道门绝技，天罡三十六法。”
　　“每一本皆足以传世，开宗立派，要是能够凑齐六种，将会相合如一，天罡三十六法威力倍增。”
　　“这每一本天罡三十六法，在江湖中出现，都会引起一场血雨腥风。”
　　说道这里秦王感叹一声，轻轻抚摸著书籍略微不舍的讲道：“此乃上古道法，不能落于文字，不论拓印或者是讲解都有冥冥之中的阻碍。”
　　“法不传六耳，本以为乃是一句虚言，但见到了此天罡三十六法才晓得这是真的。”
　　“这是小王的收藏，全部交付给陈先生了。”
　　陈庆丰看着面前的三本天罡三十六法，这是怕自己死的不够快，如今手中已经有着一本，算上这三本，一下子就四本了。
　　卫侯那里还有一本，再凑凑很容易就六本了。
　　陈庆丰倒是没推辞，伸手缓缓接过三本天罡三十六法，此学之不详，但不学即可，这一些用来赠送自己这一些徒弟倒是很不错。
　　三本书籍和普通的书籍，不论是手感，还是质感，不论怎么看都看不出不同，但这书籍能够书写天罡三十六法，这就是最大的问题。
　　陈庆丰摆弄了一下书籍，借此思考怎么开口，才不会让自己的人设崩了，两三个呼吸时间没开口，秦王知道这是价码不够，一咬牙再轻轻一转手指上的戒指。
　　此时一物出现于陈庆丰面前，上面缠绕着一层红布，秦王把东西手持着这宝物慢条细理的掀开着红布，同时开口讲道：“天人二境，法相三境。”
　　“初入武道法相这是虚相，再进一步的第二境，法相自虚幻中走出化为真实，具备种种神通能力称之为显圣，而第三境法相要和血肉合一，做到相与肉合，这称为灵肉合一。”
　　“第二境显圣突破至第三境的灵肉合一，这是要有着一段虚弱期，以先生的能力，想必是早有准备，不过多准备一些，这自然是多多益善。”
　　红布已经彻底掀开，出现于秦王手掌中的是一颗龙眼大小的丹药，上面弥漫着一股碧蓝色，犹如水晶般璀璨。
　　三品上等丹药，太微如意神丹！
　　丹药三品九等，这是第九等凡俗中最高品级的丹药。
　　看着此物秦王脸上都浮现出心痛之色，这一颗太微如意神丹不光是用来促进灵肉合一，能够缩减虚弱期，还能够用来促进修为。
　　这一颗丹药下去，一位武道天人的宗师，能够元神纯化，化为实质，突破到大宗师。
　　陈庆丰看了一眼太微如意神丹，却是摇了摇头，对于秦王的介绍，顿感这一颗太微如意神丹华而不实。
　　非是丹药不好，而是对陈庆丰无用。
　　这太微如意神丹药效太强，自己才后天吃了肯定是爆体而亡的下场，想要吃此丹最低也要宗师了。
　　而陈庆丰到宗师的距离，其中相隔着先天大境界，中间还有初中后三期，然后是阴神和阳神，才能够成宗师。
　　目光倒是盯住了秦王手中的戒指，这是一枚储物戒指，倒是陈庆丰现在欠缺之物。
　　陈庆丰轻轻一推，把这一颗太微如意神丹推回到秦王身前，语气平淡的讲道：“不需要此物，加上一枚储物戒指即可。”
　　秦王一愣，心中一沉。
　　太微如意神丹已经不需要了，这说明什么？
　　这说明陈大先生已经不是武道法相第二境，自己的判断有着错误，陈大先生已经完成灵肉合一，步入武道法相第三境了。
　　这是要比自己父皇还要高出一个境界了，世人都小看了这位陈大先生。
　　自手指上面摘下一枚戒指，轻轻一抹，一道光芒退去，交付到了陈庆丰手中。
　　秦王佩戴着好几枚戒指，少一枚根本不当一回事，倒是没有预料到会要这东西。
　　储物戒指涉及空间，但也是很珍贵，但对于强者而言，也算不上什么。
　　秦王心中倒是非常疑惑，不过下一刻秦王就懂了，面前的陈庆丰接过戒指后，缓缓的佩戴在自己手中。
　　陈庆丰隐约间能够感应到一处空间，这空间倒是大约有着一个卫生间大小，不算是太大，但要是放一些寻常东西，这也不算小了。
　　这么轻易使用，知道是秦王抹去了自己烙印，看着手中的三本书籍消失，而感应到的空间中已经多了三本书籍。
　　不过这一枚储物戒指中，倒是没什么东西，这秦王也不傻，没有把存放好东西的戒指给陈庆丰。
　　陈庆丰自怀中拿出了一个锦囊，缓缓的交付于秦王手中。
　　秦王接过锦囊后立即就要打开，陈庆丰微微摇头，阻止了秦王讲道：“此时观看岂不无趣，回去后再看必有惊喜。”
　　要是现在打开了，发现里面要是一张白纸，秦王绝对会爆发动手，我岂不是要死翘翘了。
　　第一次动用锦囊妙计，陈庆丰心中无谱，谁知道这秦王心诚不诚，眼前一切都可能是装出来的。
　　不大一会，陈庆丰已经来到了目的地，在此地和秦王分别。
　　马车缓缓离去，马车中秦王神态肃穆下来，已经不复刚刚分别是隐藏的窃喜。
　　上述种种表情，都不过是秦王伪装，目光看着手中锦囊，秦王神态极为的郑重。
　　三本天罡三十六法和一枚储物戒指，换来了一个锦囊。
　　陈大先生知道自己会找上门来，已经做好了这个锦囊。
　　这一次的短暂试探，心中侥幸消失的一干二净，让秦王心中明白，这陈大先生是真的。
　　大干已经被这样恐怖的人物盯上了。
　　最好的选择是禀告父皇，让父皇处理这一切，好解决大干的危机。
　　但心中那不甘，正在疯狂咆哮。
　　不甘心？
　　那就搏一搏！
　　我不会输的。
　　对了，忘记一事，得把东西物归原主。


第七十一章 龙王登门

　　夕阳西下！
　　最后的光芒消散。
　　迷离的夜色缠绕着大地，夜空之上一轮弯月高悬，朦朦胧胧的月光正在洒落。
　　陈庆丰站在这一处庄园的门口，气质普通，无半分内力流动，玄冥重水旗伴随着实力的进步，已经能够附带遮掩气息。
　　这一处庄园属于卫侯，因为城门已经关闭的缘故，陈庆丰要在此地暂时休息一夜，第二日才能返回神都。
　　庄园大门开启，门中一位身披黑色大衣的伟岸之影，立即的吸引了陈庆丰的目光。
　　乌黑的发丝自然垂落，黑色大衣上面绣着金色的纹路，勾画间构成了一条仰天咆哮的真龙。
　　金色真龙身旁有着白色丝线组成的云朵，正是真龙出行，风云相伴。
　　对方站在大门口，郑重对着陈庆丰一拜道：“徒儿没让师父失望，成功跃龙门归来。”
　　今日这是怎么了？什么牛蛇鬼神都出现了？
　　这大戏一场接一场，根本不给演员休息的时间啊。
　　陈庆丰轻轻抚摸了一下僵硬的脸庞，慢慢的泛起灿烂的笑容，漫步朝着庄园内部走去，同时对面前的三徒儿讲道：“好，好，好！”
　　嘴中叫着好，可心中恨不得拍死眼前这孽徒，要不是这孽徒，自己早就获得了A级卡片。
　　到时候武道法相的实力，拳压姬长空，脚踩浅陌离，横扫天下道佛。
　　顺我者昌，逆我者亡。
　　哪里会像现在一样，还要和秦王和晋王这等委曲求全。
　　不，不，不，得慎重。
　　自己什么时候连晋王和秦王都看不起了。
　　......
　　都是眼前这孽徒的错。
　　“徒儿昨日未至，非是故意怠慢师父，而是因师父位于神都，徒儿跃龙门成功，已经无法再入神都，今日趁着师父外出神都，亲自来拜见师父。”
　　黑说道此处的时候，自怀中摸出了一枚令牌，令牌巴掌大小，是椭圆形状，这是一块鳞片，经过后天雕琢而成，继续开口讲道：“此物为龙王令，乃是徒儿自身鳞片雕琢而成，有徒儿气息留存。”
　　“只要是安江龙宫麾下水族，师父皆可凭借令牌号令。”
　　“平时在安江河流旁，凭借令牌呼唤徒儿。”
　　陈庆丰伸手交过黑递交过来的令牌，缓缓的收起放入到储物戒指中，看着面前的黑，这位真的已经大不同了。
　　自获得乱古大帝道韵后，黑就已经蜕变，此番跃龙门成功后，一举一动充斥着无穷自信，前后差距犹如两人。
　　要是一开始的黑，陈庆丰还能够判断出心中真正态度，但现在的黑让陈庆丰捉摸不定，不知道眼前这位孝子贤孙，是真心？还是伪装的？
　　所以见到这一位，陈庆丰心中自有压力，远远的超越晋王和秦王，毕竟得罪了那二者，有着志村团藏这人物卡，配合着神兵也能够逃离，但在黑这位妖神面前，陈庆丰知道自己没有逃跑的丝毫可能。
　　不论真假，这位既然表面是孝子贤孙，那么陈庆丰就要配合下下去，二者步入到府邸中，其他活人一个也没见到，空旷的庄园有一种阴森恐怖，但陈庆丰愣是展现出了其乐融融。
　　不要问，问就是天赋。
　　黑突然神态一动，自正堂到大门，相聚近百米，但此时大门应声而开。
　　赵无极高大的身影，出现于大门之外，大步流星的走到了正堂中，陈庆丰抬头看着赵无极，倒是没有太在意，这位元神未成，还没卫侯威胁大呢。
　　卫侯现在已经沦落成为了威胁单位。
　　“先生！”
　　赵无极对着陈庆丰一拜，然后对着一旁的黑也行礼道：“前辈！”
　　“来的也正好，刚刚秦王有事相商，走的较为匆忙一些，今日在春风苑，李长歌突然动手，你为我挡了一剑，这本乃是关于阴阳合神的感悟，拿回去好好看吧。”
　　陈庆丰自怀中摸出了一本书籍，这是当初给卫侯讲解的内容，事后陈庆丰记录下来了，尽管没有道韵效果大减，但也是好东西。
　　赵无极未曾去接书籍，而是郑重的回答讲道：“就算无极不挡，先生也会平安无事，反而显现的无极多事，为此无极专门前来向先生赔罪。”
　　“还有一事，请这位前辈退后，无极要和先生讲。”
　　陈庆丰毫不在意的一挥手，区区一个宗师未成的，能够有什么秘密，大度的开口讲道：“此地未曾有外人，尽可畅所欲言。”
　　赵无极迟疑片刻，最后还是一咬牙，自怀中拿出了金羽讲道：“先生可识得此物？”
　　金羽自出现陈庆丰面前，上面流转着一道光芒，自夜色中驱散黑暗，彰显著不凡。
　　陈庆丰一时迷惑，但旋即就领悟，【略懂】能力触发，关键词不多，但陈庆丰依然判断出妖神金鹏。
　　缓缓点头讲道：“原来金鹏暗中在神都的人是你，看来你已经寻到我了，可是禀告给了金鹏？”
　　赵无极凝重之色消散，心中那沉重的压力顿时溃散，语气轻松的讲道：“无极不敢。”
　　“此来正是要向先生示警，那妖神金鹏要对先生不利。”
　　一直沉默不言的黑，讽刺的语气响起道：“不利？”
　　“就凭它？”
　　“这是自寻死路。”
　　赵无极深深看了一眼黑，然后继续开口讲道：
　　“早年间无极年幼无知，被那金鹏所欺，生命在其掌控中，不得不听命行事，此番寻先生，无极就是打算弃暗投明。”
　　“求先生助无极脱离苦海，无极愿意侍奉先生，不敢贪图弟子之位，愿意为奴为仆。”
　　赵无极说话间，已经跪拜在了地面上，额头碰触着地面。
　　砰砰砰！！！！！
　　连续的声音响起，已经不断磕头。
　　陈庆丰亲自起身，伸手搀扶起赵无极讲道：“无需为奴为仆，你也是天下英杰，我岂能折辱于你。”
　　“要是真心入我门下，那么就当一个四弟子吧。”
　　“师父。”赵无极连忙改口，有着一些迫不及待。
　　陈庆丰面如桃花，笑的非常璀璨，心中也是犯狠，这些不安分的家伙，怎么一个个都找上门来了。
　　这是你们逼我的，是该下定决心玩把大的，把徒弟们都坑死，然后另起炉灶，删号重来了。


第七十二章 月黑风高杀人夜！

　　庄园！
　　夜色如梭。
　　银白的月光笼罩下，犹如为庄园披上了一层纱衣。
　　秦王跪坐于桌案后方，此时桌案上面摆放着一个制作精美的锦囊，目光炯炯的注视着锦囊。
　　已经回到城外庄园一个时辰，秦王至今未曾打开锦囊。
　　缓缓伸手打开锦囊，锦囊中是一张白纸，上面正书写着二字：“怒江！”
　　这倒是不近，竟然在南方越州，前朝时期是南越领地，这霍天权怎么做到的？
　　还有这陈大先生早有准备，显然是知道自己正在追查霍天权的衣冠冢。
　　传国玉玺这等护国神兵，乃是东土重器，王权象征，旁人是无法使用的。
　　要是换成自己的话，就算是用不上，那么也不会告诉外人，让传国玉玺一直沉沦，借此削弱大干的实力。
　　良久，秦王依然还是未曾想明白，不由对身旁的天门道人讲道：“真人如何看？”
　　天门真人侍立在一旁，此时手中持有着拂尘，轻轻一甩犹如万千银白发丝，如瀑布一样垂下散落。
　　语气多少有着一些迟疑的讲道：“上古先贤有讲，子非鱼，安知鱼之乐！”
　　秦王恍然大悟，疑惑消散的一干二净，看着身旁的天门真人，又看向桌面上的锦囊，用着敬佩的语气讲道：“陈大先生尽管乃是敌人，但这气魄古今未有。”
　　这是嫌弃大干实力太低，从而相助大干一臂之力，让大干恢复到巅峰实力，才开始颠覆大干。
　　这等气魄。
　　让人不得不敬佩。
　　天门真人的话，犹如画龙点睛，让秦王彻底的明白了。
　　陈大先生已经是武道法相第三境灵肉合一，已经渡过了虚弱期，天下间少有敌手，就算是父皇贵为天榜第一，但境界上也才第二境。
　　第三境的灵肉合一，非是不能突破，而是不敢。
　　不能够突破后无任何虚弱期，父皇是绝对不能突破的。
　　不要看如今天下太平，父皇要是突破灵肉合一，魔教教主浅陌离，这位会立即出关北上神都，
　　十二连环坞大龙头，那位江南龙王，也是野心勃勃之辈，也不会放过这机会。
　　天下间武道法相，相互牵制制衡，要是有突破灵肉合一者，必定是众矢之的，不知道多少天榜强者，都因为虚弱期，从而被斩杀。
　　天榜第三前朝大离国师，远赴域外三十载修行，实则就是自东土突破无望，不得不远走他乡，前往天卫上国和大贞国寻找希望。
　　但此希望渺茫，东土只是缩小版的东胜神洲，东土不行，其他中土和西土也好不到哪里去。
　　这陈大先生到底怎么完成突破的？
　　灵肉合一，声势不小，不然父皇早就隐匿暗中突破了。
　　突然，秦王浮现出明悟。
　　前朝末年发生了两件惊天动地的大事，大干兴起，也不过是这两件大事事后局势的演化。
　　其一是三门八派血洗皇宫。
　　其二是三妖雪夜灭太上道门。
　　两战皆是惊天动地，无疑吸引了天下目光，要是趁此机会，顺势突破灵肉合一，绝对能够隐瞒过去。
　　两件惊天动地的大事，背后的多年的未解之谜，终于解开了一角，秦王不由的浮现出微笑。
　　我已经看穿你了陈大先生！
　　。。。。。。。。
　　卫侯，庄园！
　　宽阔的正堂中，此时陈庆丰高坐于上位，赵无极和黑分作两旁，气氛其乐融融。
　　一位便宜师父，两位便宜徒弟。
　　师父一片赤诚，两位徒弟心怀不轨，各自都有着不同的小心思。
　　陈庆丰看着自己的三徒儿，这是诸位徒弟当中实力最强者，超出其他徒弟太多了，卫侯和赵无极都是阳神大成，倒是大徒儿跑的早，当时实力太低分辨不出。
　　伸手间储物戒指中一本书籍出现，陈庆丰朝着黑缓缓扔来，没有用多大力气，秘籍如同蜗牛一样，慢腾腾的前进。
　　黑双眸中绽放出神采，伸手接过半空中的秘籍。
　　手持著书籍，一时间未曾去观看，而是沉溺于刚刚的感悟，见此陈庆丰缓缓点头，又傻了一个。
　　又一本书籍扔到了赵无极面前，此就没有故意显现普通一击效果了，这四徒弟小赵实力太差，不懂自己真本事的玄妙。
　　看着二者都看着手中书籍，陈庆丰徐徐开口讲道：“老三你上次拜师，未曾给你拜师礼物，此《翻江倒海》是上古道法天罡三十六绝技，正适合老三你。”
　　“老四你拜师礼倒是轻了些，只是一些阴阳合神，铸造元神的秘法，不过只要老四你成功突破宗师，我也不会厚此薄彼，也为你准备了一本天罡三十六绝技。”
　　“多谢师父！”
　　赵无极和黑连忙起身，郑重的对着陈庆丰一拜。
　　陈庆丰伸手示意二人坐下，自己反倒是缓缓起身，一边朝着外面走去，一边开口讲道：“你们师兄弟初次见面，在这里好好聊聊，为师就先去休息了。”
　　伸手制止了要行礼的二人，玩一票大的，需要仔细谋划，计划周详，暂时不能动手，陈庆丰自夜色中扬长而去。
　　黑看着陈庆丰离去的背影，又看向手中《翻江倒海》书籍，叹息一口气讲道：“师父对我恩重如山，不知道该如何回报。”
　　目光缓缓移动，最后盯着赵无极讲道：“今日春风苑有人行刺师父，四师弟仔细说说？”
　　目光犹如实质，带着一股压力，赵无极不敢怠慢，连忙的开口描述起来。
　　如此如此，这般这般。
　　黑缓缓点头，倒是认可的讲道：“师弟有心了。”
　　“倒是不知四师弟对这中州李家了解多少？”
　　“家中可是有武道法相强者？”
　　赵无极浮现出思索之色，开口回答讲道：“中州李家出身名门，传承至今三百载，一代接一代努力，时至今日烈火烹油，繁花似锦，有惊天神剑李京天，地榜第三，家主龙虎判官李云昌，地榜二十九。”
　　“余下客卿和长老中，到也是有着一位大宗师孙云，余下两位为宗师。”
　　“外加自家宗师五位，一共大宗师三位，宗师七位，没有无上宗师。”
　　赵无极如数家珍，把中州李家实力说的明明白白，作为一名散修，想要活得久，就要把自己不能得罪的人，全部都晓得清清楚楚。
　　黑徐徐起身，背负着双手，缓步朝着外面走去，同时开口讲道：“还请师弟引路。”
　　月黑风高，杀人夜！


第七十三章 千变万化

　　中州！
　　东土第一州！
　　五十三州之首，东土核心，神都位于之地。
　　上郡，乃中州九郡之一，地邻神都百五十里，李家祖宅正位于上郡治所临县。
　　此时正值深夜，但李家祖宅，却是灯火通明。
　　一盏盏油灯正点燃，灯光不断的弥漫，驱散着四方的黑暗。
　　李家祖宅正堂，一颗拳头大小的宝石，正悬浮自半空中，缓缓的上下起伏，耀眼的白光正自宝石中绽放。
　　苏云慢条细理的走入正堂，正用充斥着老人斑的手掌，挽着雪白的发丝，用一根碧绿的发簪，把雪白的发丝扎起。
　　然后轻轻一抖丝绸剪裁合体的长袍，手指上面佩戴着翡翠戒指，犹如一位家财万贯的员外。
　　目光平和看着正堂中的众人，最后看向端坐于中央的一位男子。
　　男子发鬓斑白，鼻梁高挺，双眸中充斥着一股锐利，哪怕是正值深夜，依然把装束收拾的一丝不苟，此时面无表情的跪坐着，不怒自威，自有着一股威势。
　　苏云看着和自己同岁，皆是六十有七，但外貌如同四十的李云昌，缓缓的一拜讲道：“东家深夜相召，不知道有何事？”
　　李云昌目光看向一旁一位老者，目光犹如千斤巨石，夹带着无穷的压力，老者连忙的开口讲道：“是小儿的事情。”
　　“小儿不知天高地厚，胆敢在晋王殿下面前放肆，所以想请苏老明日去神都走一遭，把小儿带回来。”
　　苏云缓缓点头，语气温和讲道：“长歌和老夫向来亲近，明日老夫就去一趟神都。”
　　“只是不知东家还有什么要交代？”
　　李云昌面无表情，薄薄的嘴唇轻轻蠕动讲道：“只要李长歌不死，晋王殿下任何处置，云弟都不要反驳，全部认下即可。”
　　李云昌话语刚刚落下，一旁的老者忍耐不住话语脱口而出道：“大哥！”
　　“长歌是下一代李家的柱石，如今人榜第五，未来必定成大宗师，就算是无上宗师也不是不能一冲，天赋还要在十三弟之上，要是被晋王给废了，这可是李家的损失。”
　　“放肆！”
　　李云昌对着老者呵斥一句，本来还要诉说什么的老者，话语都咽了下去，脸上浮现出惧色。
　　李云昌为众兄弟之长，外加为李家家主，威严深入人心，此时李云昌发怒，除了苏云之外都露出惧色。
　　“晋王那里有十三弟在，晋王不会严惩，最多也就是教训一番。”
　　“胆敢在晋王面前动剑，不知天高地厚，这么多年来在族中都是被你们给宠坏了，多吃一些苦，这不是坏事，”
　　“明日就辛苦云弟了。”
　　苏云缓缓点头道：“二长老也不需要太担心，长歌出手要杀的也是那假货，最后还未曾成功，老夫怎么说也是一位大宗师，晋王多少也要给一些颜面的。”
　　李云昌挥了挥手，示意其他几位长老们离去。
　　转眼间正堂中只有李云昌和苏云，李云昌本来波澜不惊的双眸，此时泛起了涟漪，缓缓的如同雄鹰的眸子，充斥着锐利注视着苏云。
　　正堂中充斥着一股肃杀之气，这非是虚幻，而是大宗师天人合一，因情绪外泄引动的四方变化。
　　语气冰冷的讲道：“长歌乃是我李家麒麟儿，这两年跟随李玲珑，对其百般宠爱，也是在修情剑，体验情之一道，此番自春风苑，胆敢自晋王面前动剑。”
　　“这其中必定有着不对之处，我让云弟去神都走上一遭，不光是为了把长歌带回来，也是要云弟暗中查探，到底是蛊惑了长歌。”
　　苏云笑容逐渐内敛，神色冷峻下来讲道：“有大长老在春风苑，剑心照耀下，长歌自不会被秘法下了暗示，或者是被迷惑精神。”
　　“那么能够蛊惑长歌的，肯定是长歌熟悉的人，还不是见过几次的，仔细算下来，是李家的人可能最大。”
　　“不知道找出来后该怎么处置？”
　　李云昌话语不多，吐出一字道：“杀！”
　　苏云苍老的容颜上面，浮现出丝丝的冷笑，转身后微微摇头的讲道：
　　“能够左右长歌者，必定是李家几位嫡子之一。”
　　“无情啊，东家！”
　　正堂中光芒逐渐暗淡，唯独留下一双锐利的双眸，正注视着大门方向。
　　眼看着即将走入自己的院落，苏云缓步的步伐，却是不由的一皱，目光了望着四方。
　　远处漆黑一片，唯独屋檐下悬挂着火红的的灯笼，正散发着光芒驱散黑暗。
　　最后目光看向一处阴暗的角落，此时两道身影正站在此地，仿佛是感受到了苏云注视，其中一道身影缓步向前，自黑暗的角落走出，来到了光芒下。
　　苏云看着面前老者讲道：“二长老寻老夫，是不放心长歌的安危？还要交代老夫几句？”
　　老者缓缓上前，走至到苏云身前，却是没有认可点头，而是摇头讲道：“非也！”
　　“是要李长歌不要活着回来了！”
　　苏云气息猛然间飙升，苍老枯瘦的身躯，像是注入了水分，开始鼓胀起来，猛然间个头拔高了三寸多，手臂向前伸出，犹如青龙探爪。
　　嘴中咆哮喊道：“你是谁？”
　　声音传出，却是至三米，就已经消散，未曾朝着远方传播。
　　老者展颜一笑，雪白的发丝撑开束缚，此时散落于身后，已经化为深黑色，深青色的妖气震荡，卷动起空气如同潮水一般疯狂涌动。
　　“你这龙爪用的不对！”
　　手掌向前手指微微弯曲一爪，隐约之中只见一条真龙，伸出龙爪朝着前方爪去，空气如同实质般被压得爆裂！
　　龙爪摧枯拉朽，苏云手掌血肉模糊，手臂随后不断被搅碎，直至到最后苏云胸膛浮现出爪印。
　　扑通一声，尸体跌倒在地。
　　望着双眸无神的一位大宗师，老者摇头间却是形貌大变，乌黑的发丝再变为雪白，伸手一抓苏云的发簪已经出现老者手中，轻轻的捋着白发扎起。
　　转眼间全新的苏云，已经现身于天地间。
　　目光看向正堂方向，平淡的语气响起道：“走吧师弟，解决还有一个，我们就该回去了。”
　　赵无极自暗中走出，手法娴熟的拿出玉瓶对着尸体倾斜，水滴滴落到尸体上面，立即开始腐蚀下来。
　　望着朝着正堂走去的身影，赵无极连忙跟上。


第七十四章 栽赃陷害

　　正堂！
　　房檐下方悬挂着大红灯笼，光芒自上而下照耀下，正堂前方区域一片明亮。
　　黑自远方缓步走来，背负着双手踏入到正堂中。
　　轰然间，本来黑暗的正堂。
　　自黑踏入后，光芒骤然间升起，就像是突然窜起的篝火。
　　一盏盏油灯先后点燃，环绕着正堂正在燃烧，一颗宝石自下方升起，悬浮于半空的位置，弥漫着乳白色的光芒，把正堂照耀的犹如白昼，无任何一处死角充斥阴影。
　　李云昌微微抬头，目光看向站在入口位置的黑，依然是面无表情的僵尸脸，语气古波不惊的讲道：“云弟去而复返，想必是有着要事了？”
　　黑站在门口，目光凝视着李云昌，语气多少有着一丝惊诧的讲道：“你是如何看破的？”
　　答非所问的话，李云昌却是缓缓摇头，浮现出不解的讲道：“云弟这是何意？”
　　黑目光深邃，犹如黑洞一般，源源不断吞噬着四方光芒，语气悠悠的讲道：“拖延时间是没有用的。”
　　“这祖宅中除了李家主外，余下都已经让他们先一步上路了。”
　　“无族人帮衬，余下几位长老配合，这守护大阵李家主自己，是无法成功开启的。”
　　一直面无表情的李云昌，第一次生出了情绪变化，一片铁青之色，脸色极为的难看，双眸中犹如燃烧的火焰，正在不断喷发着火星，看着面前的黑，恨不得要把黑给吞了。
　　胸膛中愤怒的火焰，正在翻滚将要爆发之际，却是被李云昌忍耐住了，并未被仇恨和愤怒影响神志，看着面前的黑语气深沉的讲道：“天罡三十六绝技，为上古道法，夺天地之造化，侵日月之玄机，其中有着一门胎化易形。”
　　“此法逆反时间，化为胎儿先天之状，弥补自身缺陷，重新塑造身躯，逐渐接近完美之躯。”
　　“缺陷难补，变化好修。”
　　“胎化易形能够千变万化，变化成任何人，想来阁下就是如此了。”
　　说道此处李云昌，神态上面多少浮现出懊悔之色，也有着悔恨讲道：“是我大意了。”
　　“既然晓得胎化易形这门上古道法，竟然还被阁下钻了空子，竟然凭借变化之法，成功走入祖宅中，借此不费吹灰之力，就把我李家灭门。”
　　黑白发演变，万千发丝转眼间化为黑丝，一席宽大的黑色大衣，此时披在伟岸之躯上，微微叹息一口气讲道：“倒是不曾想李家主见多识广，晓得胎化易形之精妙。”
　　旋即摇了摇头讲道：“这非是李家主大意，而是天罡三十六绝技向来出世只有三四种，其中出现胎化易形几率太低，并且还要对李家动手，这更加低了。”
　　黑正了正神色，神态肃穆，语气肃杀的讲道：“主辱臣死，白日间李长歌刺了我师一剑，今夜我灭门而来。”
　　李云昌悲苦的讲道：“一剑换一门？”
　　哈哈哈！！！！！
　　凄凉的笑声出现，李云昌疯疯癫癫，一改往日间的沉稳。
　　“也多谢阁下为我解惑，终于晓得为何有人蛊惑长歌了，就是为了引来阁下，借助着阁下之手，灭我李家满门。”
　　“我死之后，还请阁下务必严查，绝不能让真正挑拨者逍遥法外。”
　　“我李云昌李家罪人，李家灭在我手中，对不起列祖列宗。”
　　本心生死意，要自裁而死的李云昌，此时突然间豁然的起身，手中紧紧握住一支判官笔，精钢铸造的判官笔，自乳白色的光芒照耀下，此时反射着寒光。
　　判官笔突如其来的一刺，笔尖犹如枪尖。
　　一点寒芒乍现，判官笔如一条蛟龙，自半空中闪烁出一道优美的弧线。
　　上述所有的一切，都是为了让敌人放松警惕，好为偷袭创造机会。
　　偷袭的机会只有一次，为此这一击李云昌倾尽全力，大宗师的元神已经化为实质，此时干涉现实。
　　李家家传绝学，大日轮转功，凝聚的元神，诞生的‘神’附带大日特性。
　　实质化的元神，如同晶莹剔透的玉石，此时显现而出，犹如一轮太阳，源源不断散发着灼热的光芒。
　　五色流转，十色交织，隐约间能够看见元神手持长枪，对着黑发出了惊天动地的一枪。
　　相比较苏云这位普通的大宗师，名列地榜二十九的龙虎判官李云昌，强横了何止一两倍。
　　燃烧元神，璀璨的一击，这已经超越了以往，达到了一种巅峰。
　　为了对付这覆灭李家的大敌，李云昌已经舍命去拼。
　　“不错，在武道法相第一境中也算不弱了。”
　　黑看着李云昌，动作慢条细理，眼看着判官笔即将临身，也从容不迫的称赞了一句。
　　“要是普通武道法相，面对这一击也会要暂避锋芒。”
　　“但对我而言，还是太弱。”
　　黑五指合拢，一拳轰出，气劲环绕着铁拳，如同实质的拳意中，犹如万千巨浪，凶猛澎湃的冲涌而出。
　　犹如九天之水，自天上冲落凡尘。
　　涛涛席卷的天水，摧枯拉朽般粉碎了判官笔，一拳轰击到了李云昌的胸膛上面。
　　胸前凹陷下去，五脏六腑尽皆粉碎。
　　黑虽然相当于武道法相第一境，但身怀仙神血脉，战力却是武道法相第二境显圣。
　　瘫痪在地面上，李云昌生命力顽强，元神暗淡无光，一时间未曾死去，看着黑勉强讲道：“找出背后之人，我在黄泉路上等他。”
　　“李长歌罪人！”
　　“不过也不怪他，谁能想到，陈大先生不是假的，竟然是真的。”
　　残留着自嘲之色，李云昌双眸失去了所有神采。
　　黑凝视一两个呼吸，转身朝着外面走去道：“走了师弟。”
　　赵无极站在正堂大门位置，拦截住了黑，在黑疑惑中开口讲道：“李家为东土十大世家之一，如今能够逃过一劫者不多，必定引发天下震动。”
　　“为了不必要的麻烦，还是找一个背锅的为好。”
　　说着赵无极露出了雪白的牙齿，自信的讲道：“战斗师兄厉害，但论栽赃陷害，师弟自认强于师兄。”
　　我老赵出道至今，杀的人不少，但无人怀疑，就是因为我老赵的看家本事管用。
　　“也好，省得麻烦，就按照你心意做吧，只是不知道让谁背锅？”
　　“名义上是安江龙王，实则为魔教。”


第七十五章 这是陈大先生警告我啊

　　天亮了。
　　一轮大日横立于东方，正挥洒着万千光芒。
　　此时李家祖宅外，却是出现了无数人影，这不光是有着衙役，还有着上郡驻军。
　　官轿自远方而至，来到李家祖宅入口的山脚下。
　　帘幕掀开，一位中年官员自官轿上面走下，抬头朝着上方看去，李家祖宅依山而建，霸占了上郡一座山川。
　　一座座建筑连绵不绝，足以看出李家的兴盛。
　　此时王郡守脸色蜡白，额头上面汗水不断生出，汗珠顺着鼻梁流淌下。
　　一旁腰间悬挂着短刀，相貌粗狂的郡尉站在王郡守一旁，开口催促的讲道：“王大人上去吧！”
　　王郡守连连的讲道：“好，好，好。”
　　来至到李家祖宅正堂，此时正有着仵作正在验尸。
　　一位身着捕快衣衫，年纪大约四十的中年男子，看见王郡守和郡尉来到后，放下了手中的判官笔。
　　当啷一声，沉重的判官笔撞击地面，发出了沉重的声音。
　　王郡守拿着手帕，擦拭着自己的汗水，看着面前的中年男子，宛如看见救星一样上前两步，抓住对方讲道：“陈捕头可是判断出行凶者是谁了？”
　　“这可是李家，一夜祖宅中全部死亡，这样的灭门大案，竟然发生在了我任期之上。”
　　惨啊。
　　陈捕头神色肃穆，伸手指向正堂中满地狼藉，语气沉重的讲道：“卑职已经仔细查验过，李家除了外出者外，全部都死了。”
　　“李家大宅中无一具完整尸体留下，来者杀人后毁尸灭迹，手段极为娴熟，乃是一位老手。”
　　王大人连连的摇手，语气追问的讲道：“这些话就不用说了，凶手到底是谁？”
　　陈捕头开口分析讲道：“李家为东土十大世家，一门三大宗师，两位高居地榜，能有此实力者，根据着留下的线索，是不久前跃龙门成功，称雄安江的安江龙王。”
　　“但留下的线索太多了，在卑职看来是被人狐疑栽赃，真凶另有其人。”
　　“安江龙王具备这灭门的实力，但能够不让李家开启大阵，全部都无声无息死去，而不惊动郡城，安江龙王却是无此本事。”
　　“这李家灭门，必定是由内而破，遍数天下间各大实力，烂陀寺和青牛观都是名门正派，其中修罗寺和魔教最为可疑。”
　　“三月前，李长歌剑斩小魔女余瑶瑶，由此哄传天下，声势一时无两。”
　　“这等毁尸灭迹的手段，非是修罗寺那帮疯子做的，也唯有魔教鱼龙混杂，尽是一些歪门邪道，才能够这么娴熟。”
　　“虽然有证据指向魔教，不过还是要仔细查看，不。”
　　王大人伸手制止了还要诉说的陈捕头，此时王大人已经恢复过来，智商已经在线，这李家乃是晋王的人，李家灭绝了获利者可涉及到秦王。
　　夺嫡之争，安江之战，都没一个好的，还是丢给魔教吧。
　　这是前辈教导的经验，各种疑难案件破获不了，就是魔教做的。
　　王大人心中一松，有凶手就好，就不是无头案，立即开口讲道：“上报神都，就说魔教覆灭李家满门，栽赃给安江龙王，借此挑拨大干和安江龙王争斗。”
　　陈捕头还要诉说什么，王大人伸手按住陈捕头的肩膀讲道：“朝廷有意建六扇门，掌管江湖事物，有意请浩然紫气王真渡为六扇门总捕头。”
　　“我有意推举你入六扇门，好好干，不要丢了上郡的脸面。”
　　。。。。。。。。。
　　神都！
　　这一日，注定不平静。
　　中州李家，一夜间满门灭绝，唯独一些不在老宅的人幸免于难。
　　但这只是寥寥一部分，全部都是旁支而已，真正的嫡子却是只剩下两位，地榜第三的惊天神剑李京天，人榜第五的李长歌。
　　此消息自上郡传过来，顿时引起了轩然大波。
　　短短几个时辰的时间，就已经自神都扩散开来，只要是有心者，皆是能够听闻到此消息。
　　周王府，此时池塘前。
　　汉白玉构成的栏杆，孟天生站在后方，慢条细理的挽起袖口，从怀中摸出一根金绳，缓缓的朝着额头上面捆绑。
　　背后脚步声传出，一位奴仆装束的男子，此时正低着头缓步走来，来到孟天生背后位置，尖锐的语气响起道：“法王真是本事了得，略施小计，就让李家灭门。”
　　孟天生并未转身，语气平静的讲道：“人已经处理掉了？”
　　“法王放心，昨夜间和人争风吃醋，比斗过程当中，被人一时失手打死了。”
　　奴仆目光中生出敬佩，语气称赞的讲道：“任由外人也想不到，这位李家三长老的儿子，竟然会是我们的人。”
　　“当有人去查，就能够查出这位在我们命令下，暗中和秦王勾结，不断给秦王传送李家情报的事情。”
　　“世人只会知道这是秦王的人，春风苑一事，全部都是秦王的手笔。”
　　“是秦王命令其蛊惑李长歌，刺了陈大先生一剑，而事后李家灭门，也是秦王借陈大先生的这柄刀杀人。”
　　“以晋王和秦王的关系，二者夺嫡之争，一切都合情合理，绝对不会有人会想到是我们挑拨的。”
　　孟天生浮现出笑容，充斥着自得。
　　陈大先生就算是九州第一智者，但只要消息不对称，那么也无法判断出真正的始末。
　　孟天生一挥手，示意对方离去，目光远远了望着对方背影，叹息一口气，可惜了这一枚皇城司棋子。
　　知道的太多了，毕竟是陈大先生，倒是不可不防。
　　这样有着秦王背锅，再查下去，却也是有着皇城司，足以扰乱视野，谁也想不到会是圣教。
　　孟天生笑容灿烂，往日间见到陈大先生处处受制，这一次终于扳回一局。
　　挑拨二王关系，为周王上位创造了机会。
　　远处急促的脚步声传出，周王急匆匆的赶来，看着孟天生连忙的讲道：“孟师不好了。”
　　“有人栽赃给圣教，竟然说李家灭门是圣教干的。”
　　“这还是对圣教的污蔑，孤一定会施加压力，要严查此事。”
　　孟天生笑容僵硬，飞扬的神采消散干净，取而代之的是落寞。
　　兜兜转转，竟然重新回来了。
　　这是陈大先生看破了一切，对自己的警告。
　　果然自己还差陈大先生太多了。
　　这一次的事情，圣教得背了。


第七十六章 活下去，大不易（求收藏！）

　　大梦谁先觉，平生我自知！
　　陈庆丰自床榻上起身，舒展自身腰身，一旁房门已经打开，丫鬟正端着水盆自外面走入。
　　几名丫鬟分工不同，有为陈庆丰穿戴衣衫者，也有着自水盆中用着湿手巾，为陈庆丰擦拭着面额和手掌。
　　不到一刻钟的时间，陈庆丰已经洗漱完毕，穿戴整齐的走出了房门。
　　要是没有一些心思叵测者，这才是陈庆丰追求的生活。
　　豪宅美眷，红袖添香，这不香吗？
　　手掌轻轻摇动着羽扇，陈庆丰目光朝着人物卡注视，昨日自己春风苑处惊不乱，风度翩翩怎么也要增长一些契合度，陈庆丰还惦记着【空城计】呢。
　　【人物契合度40%！】
　　每一位人物契合度起步就是20%左右，现如今自己也就增长了20%的契合度。
　　陈庆丰看着这契合度，目光神色一凝，这史诗卡和稀有卡就是不同，人物契合度增长较为困难。
　　这看似是不少，但实则陈庆丰一举一动，早就已经模仿诸葛亮，要是换成稀有卡，已经超越50%了。
　　这要达到80%，看来不是轻易就能做到。
　　手中摇动着羽扇，陈庆丰目光缓缓移动，朝着任务区域看去。
　　任务区域的文字迅速扩增，已经彻底掩盖住契合度，此时每月任务消失，出现的也未曾是每日任务。
　　自每月任务完成后，陈庆丰本以为出现的会是每日任务，但昨日任务区域一动不动，只有一个进度条，这告诉陈庆丰任务区域正在升级。
　　现在随着陈庆丰查看，任务区域进度条已经消失，而每日任务也随之飞了。
　　陈庆丰仔细观看着任务区域的全新规则，每月任务依然健在，但出现了一种全新的任务，那就是师徒任务和师门任务。
　　陈庆丰有着一股违和感，这都应该是属于弟子的任务，但此时都落在了当师父的自己身上。
　　师门任务此时出现的较为简单，竟然是收取徒弟。
　　【师门任务：光大门楣：请收一位徒弟（已完成），注：可重复完成。】
　　任务倒是有一些人性化，没那么僵硬死板，这一个收徒是应在了赵无极上面。
　　师门任务显然是有着后续，但此时并未彻底的激活，这应该是徒弟的数量不足的缘故。
　　陈庆丰看着师门任务，回想着自己几位徒儿，没有一位是省油的灯，各个都是披着羊皮的狼。
　　不，想到三徒儿，这比狼还要凶猛，简直就是吃人不吐骨头的洪荒凶兽。
　　收徒有危险。
　　目光看向师徒任务，这一项任务倒是要细分，每一位徒弟，都能够领取到专门的任务。
　　这一项任务在陈庆丰看来，颇有那么一丝养成的感觉。
　　当然这非是去培养徒弟的兴趣爱好，然后让其成才。
　　举一个明显的例子，那就是老四赵无极，这位野心勃勃，一副官迷的姿态，梦想就是出人头地，就是要去当官。
　　那么任务肯定是截然相反，就是要把赵无极给掰弯了，让赵无极当一位山林隐士，寄情于山水之中，煮茶弈棋，逍遥自在。
　　如今陈庆丰一共四位徒弟，唯有大徒儿一片灰色，这是不在近前，倒是无法去培养，所以不能激活大徒儿的任务，余下三位徒儿陈庆丰都能够去领取。
　　目光自代表着卫侯和黑还有赵无极的图标不断流转，经历过了前几次的任务失败，陈庆丰不得不承认一件事情，这任务看似简单，实则博大精深，自己必须要慎重而为。
　　这一看就知道老三任务最难，余下老二和老四，卫侯和赵无极实力相差不多，但其他因素也要考虑，老二是大干侯爵，陈家显赫当世。
　　所以陈庆丰总结下来，一共是三种难度，简单难度的老四，困难难度的老二，地狱难度的老三。
　　三者当中率先排除在外的是地狱难度的老三，陈庆丰非是缺乏搏一搏的胆量，而是这要和老三多接触，陈庆丰心中无底。
　　这可是一条龙，要是自己暴露出破绽了，指不定一口就把自己吞了，而自己都没反抗之力。
　　换成老二和老四就不同了，神兵在手中就算暴露了，陈庆丰也是有能力跑路的。
　　这师徒任务没有多少的迟疑，陈庆丰就选择了老四赵无极，接了老四的师徒任务，其他师徒任务也不会消失，只是晚一些时日才能够领取罢了。
　　看着赵无极的图标，正在扩大把其他图标挤散，陈庆丰缓缓浮现出笑容，有着前几次失败，陈庆丰已经总结了经验教训，外加如今有着诸葛亮人物卡，自己智慧大增。
　　我已经不是从前的我了。
　　这一次肯定不会失败。
　　眼看着任务即将领取，陈庆丰先制止住了，这肯定是一系列的连环任务，暂时不急去领取。
　　先把师门任务完成的奖励领了，这也是一次抽卡的机会。
　　陈庆丰走动的步伐，不由的为之一顿。
　　抽卡是一件神圣的事情，必须要沐浴更衣，焚香祭拜。
　　暂时先不回神都了，这一次卡片等级随机，没准就出现了S级卡，到时候自己就天下无敌了呢。
　　陈庆丰刚刚转身，远方急匆匆的脚步声传来，陈庆丰不由的朝着声音位置看去，正看见秦王急匆匆的赶来。
　　秦王来到陈庆丰面前，先是一拜后讲道：“昨日夜间，就要向先生赔罪，但知道先生睡下了，不敢惊动先生，”
　　“还请先生勿怪小王姗姗来迟。”
　　“请先生务必相信，小王没有下令李长金让其挑拨李长歌刺先生一剑。”
　　“小王也是被人栽赃陷害，真是跳进黄河洗不清了，”
　　秦王浮现出苦涩，双手把长方形的锦盒，郑重的交付于陈庆丰手中，再一次郑重下拜讲道：
        W Ｗ wＷ.Ь ǎ o Ｓ ん μ  7 。ｃｏＭ 
　　“小王事物较多，就不在此叨扰先生了，这就离去了。”
　　秦王来也匆匆，去也匆匆。
　　留下慌乱，茫然，不知所谓的陈庆丰。
　　大约几个呼吸后，陈庆丰自李家灭门中回过神来。
　　却是不由暴怒。
　　心中怒骂。
　　逆徒！
　　就不能给为师省点心。
　　不知道紫气浩然王真渡这位无上宗师要入神都了。
　　怕是六扇门组建，第一案就要查李家灭门。
　　老子命真苦。
　　活下去，大不易！


第七十七章 马里奥的蘑菇（周一，求推进票！）

　　这是团藏害我？
　　还是我陈庆丰，也是自带锅王体质？
　　怎么就摊上了这倒霉事，安安分分的活着不好吗。
　　陈庆丰此时手中摇动的羽扇也停了，刚刚一觉起来就获得抽卡的奖励也觉得不香了。
　　紫气浩然王真渡。
　　武林之贤，侠道之师。
　　这是一位名声赫赫的无上宗师。
　　建侠义庄，专门管理天下不平之事。
　　这样一位正派大侠入神都，陈庆丰本能的诞生了危机感。
　　不，不，不。
　　自己也是侠义之士，怎么能够出现担忧和害怕？
　　（。?ˇェˇ?。）
　　都是逆徒害我！
　　这要是追查李家灭门一事，肯定晓得是自己那三徒儿干的，回想着昨夜晚上闹腾的不小动静。
　　刚才没往深处想，此时顿时洞悉，这是老三和老四灭了李家，把李家劫掠一空，坐地分赃闹出的动静。
　　陈庆丰浮现着僵硬的笑容，手中的盒子加在腋下，轻轻摇动着手中的羽扇，低头看着自己佩戴的冷玉。
　　这冷玉不太管用啊，怎么这汉一个劲的往外冒。
　　王真渡这位无上宗师，强到是不一定有妖神金鹏强，但对陈庆丰威胁最大的却是王真渡。
　　妖神金鹏不能入神都，只要陈庆丰在神都中，就能够无视掉这个威胁，可是王真渡却是不同，这位名冠天下的大侠，能够自神都中自由活动。
　　要是真的陈大先生，自是不会在意这个威胁，可陈庆丰乃是水货。
　　这不是两块石头的撞击，而是拿自己这鸡蛋碰石头，必定装的头破血流，甚至是小命呜呼。
　　陈庆丰缓步重新走回了房间，砰的一声，房门紧紧关闭。
　　陈庆丰自闭了。
　　这真是无妄之灾。
　　这就是陈庆丰不想广收门徒的原因，这一批徒弟水准太高，弄不过他们，一个不注意就会给自己捅娄子。
　　陈庆丰深深呼吸空气，压制下内心中的恼火，知道自己不能够凭借此缘由发怒。
　　因为这一位王真渡在真正的陈大先生面前，是构不成致命威胁的，为了人设，为了不暴露，陈庆丰非但要压制下怒火，还要装作若无其事，不把王真渡看在眼中。
　　自己是陈大先生，这王真渡不是威胁。
　　话语反反复复，心中默默念叨了十余遍，不管其他人信不信，陈庆丰是相信了。
　　我，陈大先生，无所畏惧！
　　陈庆丰推开房门，大约一个时辰后，重新走回了房间中。
　　此时银白的长发散落，湿漉漉的发丝上面，不断的滴落着水滴。
　　心中默默的念叨着南无阿弥陀佛，无量太上老君，一位位的大神，都自陈庆丰心中默默念叨着，最后不放心，又来了一遍。
　　站在房间中陈庆丰选择抽奖。
　　【恭喜您获得马里奥的蘑菇！】
　　物品卡：普通卡
　　名称：马里奥的蘑菇
　　种类：消耗
　　品质：A-级
　　次数：3次
　　能力：四种蘑菇随机出现。
　　果然沐浴更衣，焚香祭拜后，果然是幸运值大增。
　　这竟然是A级的物品卡，只差一丢丢，就能够达到S级。
　　陈庆丰看着物品卡，脑海中回想着马里奥的蘑菇，笑容下意识的浮现而出，这四种蘑菇当中，价值最高的乃是加命蘑菇，这完全就是一条性命。
　　余下就是能够开启无敌的星星，再次就是长大蘑菇了，最后一个战斗状态蘑菇，这一个陈庆丰不好评价，因为自游戏中是先长大，长大蘑菇会变为花。
　　在现实中会有什么变化，陈庆丰不好判断，但无论如何？还是命重要。
　　这蘑菇绝对的魔改了。
　　不过，我喜欢。
　　深深呼吸一口气，这是A级物品卡，已经是武道法相层次的东西，至于后面那个-号，陈庆丰完全没看见。
　　毕竟陈庆丰眼神不好，白内障，这都知道。
　　内心中的焦虑消散许多，尽管这样的物品卡，是不如人物卡全面，但总归这也是陈庆丰手中一张底牌。
　　陈庆丰看着一旁桌子上面的盒子，这秦王到底送给了自己什么。
　　缓缓的打开锦盒，率先出现的是一卷画卷，然后是一本书籍，外加一个玉瓶。
　　简单检查了一下，这玉瓶就是昨日间秦王送的那一颗三品第九等的神丹，对于这一颗丹药秦王很不舍，但此时竟然送出来了。
　　足以看出秦王对于昨日一事，是真的要弥补关系。
　　陈庆丰把丹药收起，放到了储物空间中，倒也相信秦王是无辜的，毕竟秦王在陈庆丰看来，也是有着本事的，不可能如此无脑。
　　不过没有完全相信，谁晓得这是不是秦王的苦肉计。
　　书籍是一本秘籍，看著书籍《天地不老长春功》几个字，陈庆丰神色一动，先翻开第一页。
　　想要传国玉玺吗？
　　去找吧？
　　我把一切，都告诉了他！
　　陈庆丰眉头一皱，有着一种不好的预感。
　　传国玉玺乃是护国神兵，此事陈庆丰也是有所耳闻，这秦王就这样轻易把护国神兵的线索给了自己？
　　这肯定是不安好心，毕竟这陈大先生自带招黑体质，和陈大先生接触的没有一件是好事。
　　开篇就这么劲爆，倒是功法简单的翻了几页，对陈庆丰有着一种醍醐灌顶的效果。
　　这一本功法对陈庆丰而言，价值不可估量，比那天罡三十六绝技的花架子好多了。
　　陈庆丰修行的就是长春功，而这天地不老长春功恰恰是完美进阶功法。
　　出阴神，演阳神，直至到阴阳合神，铸造元神，补全了陈庆丰余下的修行之路。
　　要是再找到把神丹分食之法，可谓是铺平了进阶元神的道路，秦王这一份礼物倒是不轻。
　　心中对秦王的怀疑又消散了三分，没办法，吃人嘴短，拿人手短。
　　对于最后一幅画，陈庆丰倒是有着颇感兴趣。
　　这是一卷剑法还是掌法。
　　缓缓打开卷轴，看着一幅画像出现于眼前。
　　陈庆丰目光逐渐凝固。
　　这是非常熟悉的一幅画，而上面一行字：至正十三年赠陈先生！
　　长春功，画像。
　　小霍你这个鳖孙，你也不是什么好东西。
　　死了，都要坑老子一次。
　　不行了，要缓缓。
　　我陈庆丰从不惹事生非，一直老老实实。
　　就是想当一个好人，为什么就这么难？


第七十八章 无情剑

　　看着手中这一副画像，陈庆丰发现一切都全部对上了。
　　陈庆丰手持着画像，自房间中反复踱步，所有的疑惑全部都是茅塞顿开。
　　怪不得秦王在春风苑中对自己这么恭敬，是因为获得了这一副画像，陈庆丰浮现出苦涩笑容，不说秦王了，就算是自己获得了这一副画像，也会认为陈大先生是真的。
　　这一次的黑锅，背的实在是太冤了，和陈庆丰冒充的陈大先生有一些重叠，二者叠加在一起，让陈大先生人设更加真实。
　　这对陈庆丰不是一件好事，自身实力太弱了，要是有着大宗师实力，陈庆丰也敢搏上一博，
　　可现在连先天都不是，就卷入到武道法相，最次也是宗师级别的争斗，这纯粹就是在找死。
　　目光炯炯注视着画像，陈庆丰收起画像后，自书桌上面平铺上一张白纸。
　　手中狼毫笔，蘸了蘸墨水，自白纸上面书写了三字。
　　霍天权！
　　【略懂】这一项神技，不能直接发动，要有着媒介去触发。
　　现在陈庆丰就是去主动触发【略懂】，缓缓的讯息自陈庆丰脑海中流淌而过，这一些讯息残缺不全，讯息也不详细，不足以借此观测霍天权生平隐秘。
　　但一些粗浅的讯息，陈庆丰成功获取到。
　　【略懂】这一项技能很强，陈庆丰最近反复试探过，获得的讯息越关键，越是残缺不全。
　　要是物品品级越高，获得的讯息也就越简短残缺。
　　倒是小看小霍了，竟然是前朝末年的大将军，陈庆丰神色凝重，手中的狼毫笔一扔，笔尖碰触到白纸，轻轻的自白纸上面划过，墨汁侵染了白纸一片区域，上面三字已经看不清楚。
　　这口锅，是洗不清了。
　　本以为只是重叠，但没有想到会这么完美。
　　霍天权陈庆丰不晓得，可前朝大将军倒是知晓一些，风云榜上面陈大先生的背景墙，可是清晰记载着。
　　三门八派血洗皇宫，要是无人策应，三门八派怎么可能无声无息的入帝都，不惊动前朝大离警戒，所以这位自末帝身死，独揽大权的大将军，身上的嫌疑乃是最大的。
　　陈庆丰凝神，仔细思索着自己最近的行为，根本没有干出格的事情。
　　但敌人却是已经成串了，霍天权这里涉及传国玉玺，必定要引出武道法相强者，昨日李家灭门一事，老三和老四倒是爽了，可不久后将会引出王真渡。
　　而外加一直盘踞于神都之外，对自己虎视眈眈的妖神金鹏。
　　光是武道法相至少就要有三位，其他还不算心思叵测的孟天生，一心要复仇的李家余孽，地榜第三的李京天。
　　外加一个个虎狼之心的三王，暗中窥视自己的几位徒弟。
　　陈庆丰不算不知道，这一算，给自己也是吓一跳。
　　主要敌人不是武道法相，就是是地榜排名靠前的大宗师。
　　陈庆丰心中突然生出了一股感觉，自己就算是死了，也真的不算白来一趟了。
    宝 书 网 b a o  s h u 7 。ＣoＭ  
　　也算是一怒而诸侯惧，安居则天下息。
　　陈庆丰平复一下心情，城外不安全，无心自城外久留，安顿一二后，就直接返回神都了。
　　春风苑！
　　李长歌披头散发，姿态狼狈的站在大门之外。
　　目光深深凝视着春风苑，李长歌双眸中泛起血丝，任谁看见都能够感觉到一股冰寒之气。
　　“我要见十三叔！”
　　看着站在春风苑大门的侍卫，李长歌一字字讲道。
　　侍卫面无表情，犹如雕像，手持着长枪，各自的位于大门左右位置，对于李长歌的话语直接无视。
　　这样的一幕，不知道持续了多少次。
　　李长歌的耐心也正在消散，看着面前的春风苑，又一次被无视，李长歌再也忍耐不住咆哮喊道：“十三叔？”
　　“放肆！”
　　驻守的侍卫中，其中一位终于动了，冷然的目光注视着李长歌，语气森寒的讲道：“殿下有令，春风苑禁止外人进去。”
　　“再胆敢放肆，格杀勿论！”
　　赖三自春风苑中走出劝慰说道：“李公子离开吧，此时不见你十三叔，也是一件好事。”
　　“再闹腾下去，丢的只是李家颜面。”
　　李长歌冷笑起来道：“李家族人死的七七八八，要是十三叔不和我回李家，李家将会被瓜分一空，到时候李家彻底没了，还要什么颜面。”
　　“我必须要请回十三叔。”
　　李长歌大步上前，侍卫拦截于前方，手中武器已经对准李长歌，见此李长歌并未惧怕，依然大步向前，语气沉声讲道：“让开，”
　　“我李家支持晋王，如今李家灭门。”
　　“你们要是杀了我，兔死狐悲，天下人必定会对晋王失望。”
　　赖三伸手压下侍卫的武器，看着李长歌讲道：“李家一事，殿下也伤心，一定会追查真凶，还有李公子的担忧，这大可放心，有殿下庇护，无人胆敢对李家下手的。”
　　李长歌并未言语，大步的依然向上，此时已经走上台阶，距离春风苑大门已经不远。
　　就在赖三出手要挡住，春风苑大门嘎吱一声打开。
　　一位白衣剑客缓步走出，雪白的衣衫一尘不染，乌黑的长发用细绳捆绑起来，就像是一条条小辫子，此时自然的洒落。
　　李长歌看见来者，泪水自眼中流淌出，情不自禁的喊道：“十三叔，李家没了。”
　　李京天微微抬头，目光四十五度的看向天穹，语气一字字的讲道：“给了你机会，为什么不离开？”
　　目光随之停留在李长庚身上，一双犹如琥珀的双眸，不断的透漏出冰冷。
　　“我自幼修剑，少年成名，中年名列地榜，十年前修为臻至化境，触碰法相之境，却是洞悉所修无情剑缺陷，想要再进一步，化无情为有情，或者是斩断羁绊。”
　　“先贤修有情之道，却是爱情，而我却是以家族亲情为主的有情之道。”
　　“十年来任劳任怨，犹如牛马，为家族奉献一切，自锁于此王府中。”
　　“李家灭门，你是李家嫡子，是李家希望，也是我有情之道的寄托。”
　　“但见你后，我才恍然觉悟，我修的无情之道，想要体验有情，却是走了歧路。”
　　“明明无情之道，才最适合我。”
　　李京天手臂微微抬起，一道寒芒生出，一柄三尺长剑，却是自李长歌胸膛透过，根本不给李长歌继续说话的机会。
　　长剑搅碎了李长歌五脏六腑，带走了李长歌所有生机，插入到地面中，不断的左右晃动。
　　看着被长剑钉在地面上，不断流淌着鲜血的尸体。
　　众人都心中一寒，天地仿佛是一冷。
　　李京天雪白的衣衫，犹如丧衣一般，缓步朝着远方走去，气机蜕变，隐约间能够看见一柄剑，正在逐渐演化。
　　目光看向皇宫方向，那里隐约能够感受到，一双犹如龙目的眸子，正在注视着自己。
　　二者对望一眼，李京天步伐微微一顿，缓缓的逐步离去。
　　前往方向正是上郡，去斩断最后所有枷锁，铸成这一柄无情剑。
　　此时陈庆丰浑然不知，自己徒儿惹祸本事，乃是一等一，让一头无情巨兽，撕扯下了伪装，斩断了枷锁，冲出了牢笼。
　　PS：今天就这一更了，也顺势总结一下敌人，仔细考虑一下剧情，下一个剧情是过度缓冲一下，还是直接刷金鹏。


第七十九章 王真渡钓鱼

　　正午！
　　烈日炎炎。
　　官道旁的茶铺中，此时一位满头银白发丝的老者，却是突然的抬头看向神都方向。
　　突然注意到老者动作，端坐自一旁的粗布麻衣男子，不由的看向老者问道：“师父。”
　　“怎么了？”
　　老者白须捶胸，伸手轻轻的捋着长须，语气平和讲道：“李家的那柄无情剑终于要铸成了。”
　　王真渡了望远方，能够看见一柄三尺长剑，正在逐渐演化成型。
　　“李京天少年成名，中年名列地榜，十年前挑战江湖名宿，老夫当时正做客剑宗，和他有着一面之缘。”
　　“我观李京天沉默寡言，情绪淡然，乃是天生的无情人。”
　　“修无情剑进境神速，但也就止步于此，终生无缘法相。”
　　“但我其后不久，听闻此子自锁王府，就知道其另辟蹊径，不走情爱之道，而是自家族血缘的亲情，主动背负家族责任，体会族人亲情。”
　　“他越是展现亲情，越证明其天性薄凉。”
　　“此番入神都，老夫已经应了李云昌所请，去李家做客。”
　　“本想提醒李云昌，李京天终有一日，会舍弃亲情，再走无情之路，屠尽全族，斩尽枷锁，化为自己推开法相的资粮。”
　　“不曾想还是晚了一步，李家竟然被人所灭。”
　　王真渡说道最后，却是叹息一口气，语气较为寂寞的讲道：“李长歌老夫也见到过，看似和李京天截然相反，走的乃是有情之路，实则还是无情之路。”
　　“选择四季山庄赵玲珑，就是晓得这一场爱恋，注定徒劳无功，终至会悲剧收场。”
　　一旁陈啸人缓缓点头讲道：“弟子知道赵玲珑，大师姐提到过，此女胸有波涛，心智坚毅，一心振兴四季山庄，绝对不会被情爱所动。”
　　“所以李长歌以有情剑起始，半途经历情殇，转至无情之道，借此破开宗师。”
　　“这李家都是疯子不成。”
　　王真渡端起茶水，轻轻的喝了一口，放下茶水摇头讲道：“非也。”
　　“这只是李京天的实验，验证自己亲情之路走不通，从而走爱情之路，验证这种半途放弃，无生死之恋，这有情道到底会产生多少的力量。”
　　王真渡也赞叹的讲道：“李京天天赋才情，连老夫都要称赞一声，但可惜这一次李家非是其亲手覆灭，时机火候也未至。”
　　“这一柄无情剑已经开始铸造，但终究还要差上一些，元神圆满衍生法相，这一步终究能否踏破，还需要看对方决心。”
　　“是要刀剑相争，约战霸刀周独夫，经历生死之战，体悟生死间的恐怖突破，还是要斩除真凶，圆满自身心境。”
　　“你说呢？”
　　“李京天？”
　　王真渡目光朝着树林位置望去，此时一棵高大的树木之下，一位白衣剑客，正静静的站立于此，已经不知道何时到来，驻足于此多久。
　　李京天缓步向前，编起来的一条条小辫子，缓缓的左右摇动着。
　　“说起来也是可笑，这一届地榜前三，周独夫早年错杀恩公，陈灭法灭越受创，我被人阻道。”
　　“我等三人都已经臻至元神无极，差上一些不曾圆满，无法衍生法相。”
　　“如今周独夫和陈灭法一般，都已经闭死关，刀剑相争已经不可能，唯有找出真凶，灭此阻道之仇。”
　　李京天缓缓一拜讲道：“请王公相助一臂之力。”
　　王真渡缓缓起身，看着面前李京天，面无表情讲道：“老夫一生，见过无数种人。”
　　“似你这等无情者，也见过不止一位，但无人能够超出你。”
　　“毁家灭门非是仇恨，只是阻道。”
　　一片寂静，大约几个呼吸后，王真渡继续开口讲道：
　　“老夫会查李家灭门，非是为你，而是为了天下一个公道。”
　　“此番出山，就是要借助朝廷之力，禁绝江湖中武者肆虐，还天下百姓一个太平。”
　　李京天挺直腰杆，人犹如一柄利剑，缓缓点头讲道：“有王公相助，此事可成。”
　　“王公有吩咐，即可明言。”
　　王真渡衣袖一甩，一份公文已经落在了李京天手中，王真渡平缓的讲道：“老夫尽管不喜你，但不会被情感左右。”
　　“从今日起，你就是六扇门四大名捕之首。”
　　李京天嘴唇蠕动，吐出一字道：“好！”
　　怀抱着剑鞘，李京天转身径直离去了。
　　陈啸人看着离去的李京天，浮现出恍然之色，对着一旁王真渡讲道：“师父来此地，是专门为了李京天而来。”
　　“这柄剑，锋利归锋利，可却是双刃剑，伤敌伤己。”
　　“让李京天入六扇门？这不是什么好事？”
　　王真渡缓缓端坐下来，伸手自陈啸人肩膀拍了拍讲道：“无妨。”
　　“这柄剑老夫握得住。”
　　“真正的关键不在于这柄剑，而是那位陈大先生，已经引起了老夫兴趣。”
　　“这一次的李家灭门，要是陈大先生为了阻李京天成道，其真正目的是什么？”
　　“这陈大先生有不小几率是真的，也有可能是我们那位陛下的替罪羊。”
　　“陈灭法灭越一战，伤损了自身根基，十年闭关恢复伤势，也成功更进一步臻至元神无极，但根基有损，一辈子无望法相，如今李京天本有望法相，却也是被人断了前路。”
　　陈啸人眉头深深皱起，语气浮现出担忧讲道：“要是真的，姬长空先后断了他人道途，此番邀请师父入神都，这绝对不安好心，我们何必参杂神都这趟浑水。”
　　“尤其是姬长空不安好心，立六扇门就是要压制江湖，要让师父当这一位公敌。”
　　王真渡神色肃穆：“老夫入神都，非是为了大干效命，而是为了天下百姓，昔年建立侠义庄，想要专门处理江湖争端，但名不正，则言不顺，必须要借助朝廷之力，有着大义名分，才能够让江湖武者克制。”
　　“姬长空有谋算，要借力打力，老夫也有想法，要借鸡生蛋。”
　　“四大名捕位置，老夫可是给青牛观和烂陀寺留了位置。”
　　“六扇门自成一体，不涉朝廷争斗，不管江湖门派厮杀，只维护百姓安全，围剿那些肆无忌惮的武者。”


第八十章 睥睨天下陈庆丰

　　李家灭门。
　　诞生的影响力颇大。
　　李家为东土十大世家，哪怕是自东胜神洲北方，这也是能够排的上名号。
　　事件正在发酵，也因此牵连了不少人，其中忙碌的焦头烂额的不止秦王，还有着皇城司。
　　但这一切和已经返回神都，大门不出，二门不迈的陈庆丰，倒是没有太大的关系。
　　一连三日后，陈庆丰自神都中走出，重新来至神都外的庄园。
　　此时一座景色秀丽的院落中，百花盛开，弥漫着一股芳香，正缓缓的充斥于花园中。
　　陈庆丰轻轻的折花一笑，看着骨骼宽大，身材魁梧的赵无极，轻轻嗅了嗅花朵后问道：“金鹏是怎么回复的？”
　　赵无极连忙回答讲道：“弟子按照师父吩咐，交代了自神都中找到了目标，果然不出师父预料，金鹏要弟子把师父引诱出神都，然后放出信号。”
　　陈庆丰目光直视着赵无极，正观看着赵无极神色，判断是否在撒谎，注视着赵无极坦然的神色，陈庆丰缓缓点头。
　　黑灭了李家，干了一件错事，但这一件错事不是没好处，成功震慑住赵无极，在自己这位陈大先生面前，赵无极不会耍什么猫腻。
　　陈庆丰看向一旁卫侯，卫侯自动上前一步，直接开口讲道：“弟子请钦天监算过，今日下午细雨，临近夜晚暴雨，夜间雨停。”
　　“好日子，更是好天气！”
　　陈庆丰缓缓念叨了一声。
　　心中却是有着紧张，这几日不管外界俗事，陈庆丰一心谋划金鹏一事。
　　要把这一个时时刻刻悬在自己头顶之上的利剑，彻底的给解决掉，这样就不会被困于神都。
　　其他诸如三王夺嫡，六扇门王真渡，魔教孟天生等等一位位敌人，他们和陈庆丰就没什么冲突的地方了。
　　本来不想这么快，但谁让发生了李家灭门的事情，王真渡再有半月就要入神都了。
　　几日的时间，陈庆丰把一切安排的七七八八了。
　　只差最为关键的东西了，那就是玄冥重水旗，这才是最大的诱饵。
　　事实上陈庆丰怀疑，金鹏根本不晓得自己情况，只要自己不携带玄冥重水旗离开神都，那么金鹏不会有什么反应。
　　这几率尽管有着七成把握，可关系自身小命，陈庆丰不敢赌。
　　心中迟疑半响，交出一件神兵，哪怕是残破的半神兵，可依然是非常不舍，这神兵增持的效果不小，也是陈庆丰保命的底气。
　　良久，陈庆丰下定决心，神都的水不打算趟了。
　　自怀中摸出一面漆黑如墨的旗帜，陈庆丰看着站在一旁，身披黑色大衣，平静犹如雕像的黑。
　　这位黑倒是有着大师兄的气质，实力就是底气，卫侯尽管是二师兄，但实力太低底气不足，也就被比了下去。
　　陈庆丰把手中的玄冥重水旗交付在黑的手中，黑双手郑重的接过玄冥重水旗，看着手中这一件半神兵。
　　陈庆丰注视着黑，徐徐的开口讲道：“这就是金鹏寻找为师的原因。”
　　黑看着残破的半神兵，大约十余个呼吸的时间后，这才略微迟疑的讲道：“这是玄冥重水旗？”
　　玄冥重水旗几个字一出，卫侯和赵无极目光中爆发出了神采。
　　尤其是赵无极，伸手指着半神兵，语气已经略微结巴：“这，这是玄冥重水旗，怪不得金鹏对此一直念念不忘。”
　　天下神兵不多，太上道神兵，玄冥重水旗，天下间无人不知，无人不晓。
　　三妖雪夜灭太上。
　　这风云榜上面记载的一行字，自他们脑海中缓缓的浮现。
　　石锤了，是师父当初引诱的三妖。
　　一个螳螂捕蝉黄雀在后的剧情，自动在他们脑海中生出，师父是如何不费吹灰之力，引动三妖灭太上道，然后最后战利品被师父埋藏的暗手，成功的给夺取了。
　　想到三妖出了大力，最后没好下场，一位重伤闭死关，余下两位受伤也不轻。
　　哪怕是妖神的黑，也不由的心中凛然，这就是师父，九州第一智者，以天地为棋盘，强如妖神，那也只是棋子。
　　陈庆丰目光移动，呈四十五度角看着天穹，心中极为满意，语气悠悠道：“三妖受创，本不想和他们过多计较，不曾想这位金鹏竟然如此不识相。”
　　“既然他不想活，那么就送它上路。”
　　“不过此番为师不会出手，让你们师兄弟齐心协力一次。”
　　陈庆丰语气不重，但每一个字，却是犹如洪钟大吕敲击在众人心上。
　　这可是一位妖神，此平淡的神色，反倒是有着一种睥睨天下，藐视众生之感。
　　千言万语，不如神兵来的震撼。
　　两人一妖，已经成功被震慑住了。
　　陈庆丰心中权衡，是黑卷了神兵跑路，那也不算是坏事，完全可以祸水东引，让妖神金鹏盯上黑，自己彻底解脱。
　　到时候离开神都，没有生死危机，苟上十年八年，这样的神兵又算得上什么。
　　要是听从自己吩咐，和金鹏血拼一场，此两种结果不论出现什么，都是大赚特赚。
　　“老四你任务简单，一会放出讯号即可，不久金鹏将会到来，你告诉他老三的位置即可，然后脱身入神都。”
　　“老三手持玄冥重水旗，不需要泄露神兵气息，等到金鹏赶至，自会有着感应。”
　　“老三你变幻模样和老二于安江旁垂钓，借助着玄冥重水旗隐藏气息，装作一名宗师。”
　　“老二你手持半神兵，隐藏龙宫五位大妖，等到金鹏出现即可。”
　　“老二你元神未成，老三只是宗师，金鹏不会太在意你们，选择最佳时机偷袭即可。”
　　说话间陈庆丰自怀中摸出了一个锦囊，交付于黑手中，语气平淡的讲道：“要是遭逢意外，遇到不解之事，可打开锦囊。”
　　陈庆丰倒是没厚此薄彼，也给了卫侯和赵无极一个锦囊讲道：“危机之时，自可救命。”
　　这是一项简单的策略，就是利用讯息不对称，让赵无极里应外合，把金鹏带入埋伏之地。
　　“去吧，事不可行，自当保命为先。”
　　陈庆丰真挚的说了一句，看着纷纷动容的三位徒弟，父慈子孝的场面让人感动。
　　陈庆丰手中摇动着羽扇，自门口位置分别。
　　站在神都城门口，心中提着的心，彻底的平复下来。
　　这一波稳了，自己先天立于不败之地。
　　怎么打都是赢。


第八十一章 天意在我

　　天地昏暗。
　　淅沥沥的雨滴，自天空上不断洒落。
　　赵无极身着黑色衣衫，高大的身躯站在雨水中，扎起的发鬓已经被雨水染湿，静静的于雨中等候。
　　自信号发出，大约一刻钟的时间。
　　雨水中响起脚步声，远方一道身影缓步走来。
　　漫天洒落的雨水，任由浇落在身上。
　　金鹏未曾彻底化为人形，而是一种半人半鸟，生有鹰首、利爪和喙的形象。
　　每一步走出，天地都为之扭曲。
　　淅沥沥的雨水声，自金鹏出现后，已经自赵无极耳旁消失，天地间的景色远去，双方之间的距离，像是被拉长。
　　一切都黯然失色，唯独面前半人半鸟的身姿，正在彰显著艳丽的色彩。
　　金鹏站在赵无极面前，目光无视下拜的赵无极，利爪一伸赵无极胸前的金色羽毛，此时化为一道金光，闪烁的冲出落入金鹏爪子中。
　　目光看着金羽，金鹏充斥着绒毛，狰狞的神态，也浮现出笑容来。
　　“办的不错。”
　　“这是你应得的奖励。”
　　一道流光生出，落入到赵无极手中，赵无极看了一眼，正是惊世十三拳余下修行之法。
　　“多谢前辈。”
　　“晚辈为前辈带路。”
　　金鹏冷然的一挥手，语气平淡的讲道：“不必了。”
　　“回去吧，借助着六扇门的力量，给本座好好查探青鸾的下落。”
　　赵无极刚刚迈出一步，立即戛然而止，语气开口恭贺讲道：“恭喜前辈心想事成，晚辈提前祝贺前辈马到成功。”
　　“妖神青鸾一事，晚辈必定借助着大干之力，穷搜东土之地，也要为前辈找到。”
　　浑厚的声音响起道：“今日旧物失而复得，来日迎娶妖神青鸾。”
　　“就是本座一统东土群妖，建立妖宫之时。”
　　哈哈哈！！！！！！
　　肆虐的大笑充斥天地间。
　　赵无极弯腰下拜，一直持续一刻钟时间，这才挺直腰杆，凝视着已经重新鲜活，不复刚刚死寂的天地。
　　远方！
　　安江旁！
　　浩浩荡荡的江河，正湍流不息。
　　河岸旁的位置，此时摆放着板凳，卫侯锦衣长袍，手持着鱼竿，正端坐在板凳上面，一旁一位宗师，此时也手持着鱼竿，后面的位置摆放着鱼篓，
　　无形的气劲自下而上，丝丝缕缕的组合在一起，犹如华盖一般，悬浮于二人头顶上方。
　　雨水不断洒落，雨滴敲击在无形华盖上面，自动的朝着四方迸溅。
　　任由细雨不断下着，卫侯二人没有遭遇到半分雨水。
　　远方金羽悬浮于半空，快如一道箭矢，金鹏自后方缓步走来。
　　不论是金羽速度有多快，金鹏的步伐从未快过，但偏偏的此二者一快一慢，速度正是完全一样。
　　金羽伴随着接近安江旁，上面一道流转的光华，越发的开始明亮起来。
　　此时耀眼夺目，犹如金光灿灿的光源。
　　利爪爪尖抓住金羽，金鹏浮现出灿烂笑容，目光犹如锐利的凝视着面前那位宗师。
　　玄冥重水旗浮现于面前，此玄冥重水旗漆黑如墨，犹如布条，上面有着清晰明显的豁口。
　　玄冥重水旗出现后，正弥漫出一股光芒，一股玄奥的气息彰显出。
　　安江旁正在垂钓的黑，立即有着感应，本来位于怀中的玄冥重水旗，此时竟然直接冲出，却是被黑一把抓住。
　　玄冥重水旗残缺的部件，全部都汇聚在一起，二者自动生出了感应。
　　一股属于玄冥重水旗的共鸣，开始自安江旁诞生。
　　冥冥之中的感应，让玄冥重水旗渴望相互融合在一起，重新恢复成为完整的神兵。
　　洪流的一声，安江涛涛流动的江水，突然的冲涌而起。
　　一道道的水柱冲出，四方吹动的微风，骤然间化为一股狂风，碧绿的野草大幅度的舒展着腰身。
　　玄冥重水旗的气息正在逐渐增强，已经引动四方异象。
　　“有玄冥重水旗在手，久狐岂是本座的对手。”
　　“就算青鸾伤势痊愈，她也要从了本座。”
　　金鹏一步步朝着黑走来，神态张狂桀骜，目光注视着黑，语气傲然的讲道：“说出来？”
　　“此玄冥重水旗你是怎么获得的？”
　　“本座今日心情好，留你一具全尸。”
　　黑未曾回答，而是对着卫侯喊了一句：“跑！”
　　动作却是不慢，径直的朝着安江跳去，想要借助着安江摆脱掉金鹏。
　　金鹏浮现出嘲弄之色：“跑？”
　　“在本座面前你能够跑到哪里去？”
　　金鹏犹如一道金色雷电，话语未曾传播开，自身就已经来到了安江上方，此时黑正刚刚跳跃出，直接来到了黑面前。
　　太快了。
　　金鹏身怀金翅大鹏雕血脉，最为擅长飞行速度。
　　论起速度来，天下无双。
　　东土中无一位有着超越金鹏的速度。
　　金鹏手臂伸出，率先朝着玄冥重水旗抓去，避免夜长梦多出现意外，至于这两人，实力实在是太弱，取到玄冥重水旗后，顺手再杀即可。
　　金鹏尖锐的爪尖碰触到玄冥重水旗，但旋即一股澎湃的力量，自玄冥重水旗上面冲涌而出。
　　无边的伟力，如同海浪一浪接着一浪，源源不断的顺着爪子冲入到金鹏体内。
　　金鹏双眸中泛起一道寒光，已经洞悉到不对之处，这玄冥重水旗中冲出的力量太强了。
　　一根根金羽凭空自生，于金鹏和黑中间，密密麻麻的开始组合在一起，转眼间构成了一面墙壁。
　　但这依然还是晚了一步，黑此时害怕和惊恐的神色消散一空。
　　右手已经化为龙爪，气劲犹如旋风，缠绕着龙爪，犹如旋风，金羽出现于前，旋即被旋风搅碎。
　　龙爪刺入金鹏胸膛，鲜血顺着龙爪落下。
　　但借此金鹏成功退后十余米，胸膛上面一个破洞，鲜血不断顺势流淌下。
　　双眸中浮现出凶狠之光，胸膛上逐渐生出羽毛，背后双翼破开衣衫，已经彻底的成型。
　　转眼间金鹏化为本相，张开双翼凝视着下方，语气冰冷的讲道：“好一条小泥鳅。”
　　“本座龙门当日放你一马，你今日倒是自己前来送死。”
　　“大鹏以真龙为食。”
　　“吞了你，本座的妖神血脉会更进一步。”
　　“还能获得完整神兵！”
　　“真是苍天眷顾本座。”


第八十二章 算无遗策的诸葛庆丰

　　纯金色的翎羽位于双翼之上，天空中洒落的雨水，完全已经被双翼所遮掩。
　　金鹏悬浮于半空中，庞大的体积此刻彻底展现，再也顾不上掩盖踪迹，一股妖气冲宵而起。
　　青色的妖气犹如一柄利剑，直接插入到云端中。
　　天空中密布的乌云，不由的轰然间散开，一时间安江上空的位置，已经是云消雾散。
　　阳光自破开的位置落下，金色的翎羽反射着光芒，一片金光璀璨，一根根羽毛像是黄金铸造而成。
　　金鹏仰天长鸣一声，双翼展动之间，一股飙风迅猛的生出。
　　肆虐的吹刮在天地间中，野草在飙风中粉碎，一棵棵树木也是拔地而起，被卷入到飙风中，最后化为木屑四处的飞扬。
　　一时之间毁天灭地，四方地势已经大变。
　　呼啸的飙风席卷一切，自东方的位置突然生出一道道蜿蜒的符文。
　　这一道道符文，像是蝌蚪一样，自半空中爬行，他们彼此之间有着一道光线链接。
　　横横竖竖，密密麻麻，构成了一面罗网组成的墙壁。
　　肆虐的飙风，自金色罗网下，不断的开始消融。
　　任由飙风不断的冲击，皆是不能冲破罗网。
　　神都大阵此时已经轰然开启，一道道冰冷的目光，自神都高耸的城墙上面，却是冷然直视着安江方向。
　　一位位追随大干太祖南征北战的悍将，他们此时身披甲胄，站在神都城墙上面，气血弥漫而出，犹如实质一般，彰显出的气势皆是不凡。
　　他们出身高低不同，但就算是一位小小的先天，但他们能够百战功成，横扫东土五十三州，成功活到今日，裂土封侯。
　　早已非是吴下阿蒙，如今至少已经是大宗师。
　　坐镇神都的十大侯府，此时皆是已经云集于城墙上面。
　　镇北侯双眸如电，目光自城墙上面一扫，浓郁的眉头却是一皱，语气不好的讲道：“十大侯府九侯在此，陈灭法为何不在？”
　　宽大的手掌轻轻的放在城墙上面的石砖上面，五指已经被钢铁铸造的拳套包裹，上面浮现着暗红色的血渍，苏侯语气讽刺的讲道：“大将军真是贵人多忘事。”
　　“陈侯已经是开国后第一位非皇族宗室的国公。”
　　“位在十侯之上，大将军您是指挥不动的。”
　　镇北侯冷哼一声，未曾再去看苏侯那张老脸，目光远远的了望着安江方向，那盘踞于天空之上的金鹏。
　　张开双翼的身姿，宛如近在咫尺。
　　洪公公手持着佛尘，站在城墙上面，语气平静的讲道：“那是妖神金鹏，当年灭太上道三妖之一。”
　　“当年一战，三妖趁着太上道老道主羽化，新任道主未曾彻底执掌玄冥重水旗之际，悍然的对太上道袭击。”
　　“这一战下，太上道灭门，但新任道主也是刚毅之辈，最后自碎玄冥重水旗，凭借神兵之力，妖神青鸾垂死，自此不知所踪。”
　　“观妖神金鹏姿态，当年一战受伤不轻，至今未曾痊愈。”
　　“玄冥重水旗，安江龙王，这金鹏好大的野心，不光是要补全玄冥重水旗，还要吞了安江龙王，借此让妖神血脉更进一步。”
　　“这绝不可能让金鹏成功，不然当金鹏伤势痊愈，战力足以媲美法相第三境灵肉合一。”
　　“要是手中再有玄冥重水旗这件神兵，天下之大再无人能治。”
　　“咱家执掌皇城司，收集不少金鹏相关情报，这金鹏向来有着野心，要一统东土群妖，立下妖宫，这置大干于何地？”
　　洪公公执掌皇城司，懂得众多隐秘，看见安江旁的一切，短短时间内就把局势分析的七七八八。
　　镇北侯语气肃穆的讲道：“不急。”
　　“观这战局，此番安江龙王非是仓促而战，而是准备万全，金鹏不是猎人，而是猎物。”
　　“二者谁能获胜？这还是一件未知事。”
　　“不过这对我大干而言，倒是一件好事，鹬蚌相争渔翁得利，不论是金鹏还是安江龙王，都是我大干之敌，当他们两败俱伤之际，就是我们诛杀此二者的时候。”
　　苏侯这次少见的没有讥讽镇北侯，而是走到镇北侯身旁，语气郑重的讲道：“此地是神都，陛下手持神兵青G剑，天下间何人能挡？”
　　苏侯目光看向神都上空，不知道何时，一柄三尺长剑，却是已经自神都上空浮现而出。
　　这是一柄青铜剑，并无任何光华，也未曾吞吐剑气，没有任何气息，但无人胆敢小看这一柄剑。
　　因为这是护国神兵青G剑，就算是神兵中，这也是其中佼佼者。
　　“他们两败俱伤之际，就是他们的死期。”
　　浑厚的话语，响彻于城墙上面。
　　于此同时，陈庆丰端坐于一座酒楼的雅间中，正自饮自酌。
　　这一场大戏，陈庆丰准备多时，不光是解决掉金鹏，还是一次试探老三。
　　锦囊计，考验的是诚心。
　　对陈庆丰越相信，这效果越佳，要是不信陈庆丰，当然就是一张白纸。
　　所以在姬长空出手之际，老三相信陈庆丰的话，自然是有着生机，反之就是对陈庆丰居心叵测，自然是该死。
　　想到自己一石二鸟，陈庆丰下意识的浮现出微笑来。
　　缓缓的喝了一口酒水，老三就是做梦也想不到，他认为不出手，为他压阵，抵抗神都威胁的陈大先生，根本从始至终就没打算出手。
　　老三就算是相信陈庆丰，在姬长空手持青G剑下，最多也就是勉强逃走，肯定会遭受重创。
　　等到老三十年二十年疗伤后出来，陈庆丰早就证道成仙了，根本就不是威胁了。
　　想着自己还留下了一线生机，陈庆丰不由的赞叹一声，天下间像是自己这种良善之辈不多了。
　　有着姬长空在，杜绝一切隐患，哪怕是金鹏获胜也要死。
　　想到今日就能够摆脱威胁，自此鱼归大海鸟入山林。
　　陈庆丰不由的连续喝了三杯酒水，庆祝自己的自由日。
　　这地狱难度的开局杀，今日就彻底的被自己轰破。
　　我，诸葛庆丰，不愧是聪明人。


第八十三章 佛祖救我

　　安江！
　　暴雨倾盆！
　　哗哗哗！！！！！！！
　　一道道粗壮的水流，正拔地而起，江水朝着天空流淌。
　　一位位大妖，他们此时掀起水浪，粗壮的五道水柱，宛如五根擎天玉柱，横立于安江之上，封锁了四面八方。
　　自安江水面之上，此时不断涌现出一个个精怪。
　　千奇百怪的精怪，他们潜伏于水面之下，唯有鱼鳃或者是鱼鳍流露于外。
　　万千水族汇聚于此地，犹如横沙一般，密密麻麻把水面遮掩住，一眼望去一片漆黑，犹如一头庞然大物，正在趴在水面之上。
　　水中精怪出现，并未是杂乱无章，他们宛如一个个节点，此时彼此间相连，构建出了一门阵法。
　　阵法正是以五位大妖为核心，汇聚万千精怪的力量，构成了这龙宫大阵。
　　天河重水阵！
　　黑此时展现真身，乃是一条长约十丈的螭龙，汇聚天河重水阵，龙吟之声惊天动地。
　　天空中破散的乌云，再一次的汇聚到一起，方圆十里之地，雨水越来越大。
　　本是金鹏血脉克制黑，但此时二者的战斗，却是黑占据绝对上风，借助着天时，还有地利，再有大阵配合。
　　一开始尽显狂傲，不把黑放在眼中的金鹏，现如今伤痕累累。
　　最为显眼的金色翎羽，此时已经暗淡无光，其他双翼的位置上面，有着一道道的血痕，上面鲜血不断的滴落。
　　血液犹如玉石，跌落后被雨水冲刷，却是岿然不动，落到地面上如同晶莹剔透彰显著不凡。
　　黑漆黑色的鳞片，上面也有着划痕，细微的血痕中，也在缓缓的溢出鲜血，但和金鹏比较，伤势却是轻了不知道几倍。
　　金鹏煽动羽翼，掀起一道飙风，浑厚的语气响彻于天地间道：
　　“再拼下去，我们将会两败俱伤，到时候让姬长空捡了便宜。”
　　“这一次本座认栽，撤了阵法，本座把玄冥重水旗给你。”
　　黑盘旋于天空中，龙须随风轻轻摇摆，平淡的语气响起道：“杀了你，东西自然是我的。”
　　金鹏暴怒，气息层层的上涨，狂暴的气息毁天灭地，如同喷发的火山，滚滚的黑烟伴随着岩浆一起冲出。
　　愤怒的咆哮道：“你这泥鳅真以为本座破不了此阵？”
　　“你这阵法仓促布下，就算有水族相助，也缺乏演练，连一半威力都未曾发挥出来，比之太上道碧海潮生阵，连三成的威力都没有。”
　　“这是你逼本座的。”
　　“佛祖救我！”
　　一声爆喝，响彻天地。
　　金鹏羽翼上面金色翎羽，突然寸寸的开始瓦解，转眼间金色翎羽消散一空，遍布于身躯之上的金色，不到一个呼吸间，已经演变为了黑色。
　　一个万字符，浮现于金鹏额头之上，万字符光芒大炙，金翅大鹏雕的血脉正不断被抽取，源源不断的朝着万字符中汇入。
　　血脉神通，不到生死关头，绝对不能动用的神通。
　　此神通一出，牺牲妖神血脉，自此一落千丈，再也不是妖神。
　　金鹏双眸中浮现出恨意，就算是倾尽三山五岳之水，也是无法的洗刷。
　　作为一代妖神，金鹏该拼命的时候，自不会犹豫迟疑，断送自己的生机。
　　万字符自半空中演化，依稀间纯净的莲台之上，一尊高约十丈的佛陀跏趺而坐，神色慈悲，声闻诸天，蕴含大慈悲，大超脱，大自在。
　　手指一点，佛陀一指。
　　黑修长的龙尾一甩，五位大妖立即挥舞着手中的阵旗，天河重水阵力量加持，涛涛的水浪不断的上涌。
　　作为安江安龙，号令一方水脉，再有天河重水阵相助。
　　浩浩荡荡的安江之水，犹如九天之上的天河，自天上冲泻而下，荡平人世间所有生灵。
　　这是灭世的洪水，足以冲毁万物。
　　金鹏已经拼命，黑自然也不留手，一颗龙珠吐出，安江之水在大阵加持下，彻底化为了天河重水。
　　此时天罡三十六法的翻江倒海才刚刚获取，要是修行有成，黑一己之力，足以演化出天河重水，而不是要借助着大阵相助。
　　一根金色手指，落入滚滚的天河重水中。
　　天河重水为之一静，旋即朝着四面八方迸溅，自半空中不断的消融。
　　天河重水阵刹那间，就已经轰然破碎，五位大妖一一跌落于安江中，河水中不知道多少水族被掀飞。
　　天河重水阵破碎，金色一指也缓缓的消散，留下一道印记于安江中。
　　弥漫而出的佛光，未曾彻底消散，如铭刻于安江中。
　　但却是无一位生灵身死，佛陀一指，乃是慈悲一指。
　　金鹏显然是晓得此中结果，这是金翅大鹏雕一脉的保命神通，而不是杀伐的神通，天河重水阵破掉后，金鹏忍着疼痛，气息不断跌落，伸开双翼要逃走。
　　远方的黑此时一口龙血喷吐而出，沾染在了龙须上面，眼看着金鹏展翅，却是晓得自己无法阻拦了。
　　论起飞行之法，金鹏冠绝东土，天下无双。
　　要不是有天河重水阵的压制，受制于地利，金鹏进退自如，远不如此刻狼狈。
　　哪怕是金鹏失去了妖神血脉，金鹏的速度依然足以在东土称雄。
　　值此关键时期，黑不知道如何应对之际，黑却是想到了师父的安排，锦囊出现于面前，纸条自锦囊中飞出。
　　白纸上面字体不多，却是只有三个字。
　　姬长空！
　　黑先一愣，难道是姬长空要出手。
　　但旋即知道不对。
　　刹那间，当金鹏已经飞出，即将消失在视野时。
　　黑已经想的明明白白，黑色的迷雾生出，缠绕着黑十丈的龙躯。
　　黑雾正在缩减，一道伟岸的身影，正横立于半空中，脸如刀削，额头宽大，一颗黑痣位于右脸，上面有着三根绒毛。
　　金黄色的龙袍，正随风抖动。
　　赫然乃是大干太祖，姬长空！
　　气息巍峨犹如山岳，澎湃的压力如同实质，席卷四面八方。
　　姬长空目光如电，冕梳随着动作，不断相助撞击，发出清脆的声音，凝视着远方金鹏逃离背影，手掌一伸沉声道：“剑来！”


第八十四章 天榜第一

　　神都上空，一柄青铜长剑。
　　发出一声嗡鸣，剑尖指向皇宫方向。
　　不断轻声颤动，犹如鼓声，声声震动四方。
　　青G剑犹如一道流光，环绕着皇宫上方飞行着，最后一声不甘的颤动，化为一道流光，轰然间已经冲出神都，径直的冲向安江方向。
　　此时站在城墙上面，一直冷峻注视着战场的镇北侯，此时却是直接失态，不敢置信的讲道：“青G剑为我大干护国神兵，怎么可能落入外人之手。”
　　苏侯目光中也充斥着惊愕，安江那一条龙，尽管变化之术惟妙惟肖，但到底乃是假的，青G剑自有分判。
　　就算是对方足以以假乱真，但陛下坐镇神都，岂能任由外人召唤青G剑。
　　“放肆！”
　　“孽龙！”
　　一声声呵斥，咆哮的怒吼。
　　皆是无法掩盖其中充斥着的惊愕，还有着难言的恐惧在其中。
　　青G剑为护国神兵，这诞生的异动，十侯南征北战，一生经历何其丰富，已经能够一本书去记载了，心思通透，心中皆是晓得，陛下那里出事了。
　　安江之上，黑看着流光冲至身前。
　　一柄三尺青铜剑，靶上有金嵌“青G”二字。
　　黑也微微迟疑，目光中透漏着不敢置信，这神兵如此轻易就被召唤而来。
　　虽然也晓得青G剑自诞生之日，就一直未曾有主，这么多年来作为护国神兵，真正意识早已沉睡，一切都依照本能。
　　这和其他神兵不同，给了外人弄虚作假的机会。
　　如黑此刻胎化易形，变化为姬长空的模样，到也算是能够蒙混过关。
　　但姬长空坐镇于神都，黑自认无能力于姬长空那里夺取青G剑的控制权，此番依照锦囊计而行，只是心中对老师安排，隐隐有着期望而已。
　　可万万没有预料到，老师给了自己一个惊喜。
　　不知道是老师牵制住了姬长空，还是动用其他手段，自己也不需要知道，只要知道老师算无遗策就可以了。
　　青G剑入手，黑看着远方已经无踪的金鹏，但冥冥之中的感知，却是骤然间迅猛扩增。
　　大约一个呼吸的时间，金鹏的位置已经被黑感应到。
　　龙目中浮现出玄奥复杂之光，金鹏已经浮现于眼底中，正张开双翼狼狈而逃，鲜血顺着羽毛不断的跌落。
　　手中青G剑一剑挥舞出。
　　斩！
　　一道剑气自青G剑剑尖迸发。
　　一道剑气演化为剑芒。
　　犹如一柄纯白色的三尺长剑，横跨无尽距离，瞬间出现于了金鹏后方。
　　纯白色的剑芒，不断吞吐，一根根羽毛自金鹏后方生出，像是一面护盾，想要阻扰剑芒前进。
　　剑芒下羽毛寸寸断裂，摧枯拉朽般横扫一切阻碍，转眼间冲至金鹏面前。
　　金鹏双翼连连煽动，血红色的光芒生出，缠绕着双翼，生死关头金鹏再一次燃烧精血，借此压下自身的伤势，从而增加速度。
　　金鹏速度绝快，但剑芒更快。
　　青G剑特性如影随形，一剑斩出，绝不无功而返。
　　径直命中金鹏背部，血肉不断消融，在剑芒之下转眼间浮现出森森的白骨。
　　大约一个呼吸的时间后，金鹏化为了骨架，正自半空中跌落，血肉完全被剑芒吞噬一空。
　　但金鹏的妖魂，此时却是不见踪影。
　　妖族修行，自精怪起始，经妖丹，至妖魂。
　　其中妖魂正是武道法相境界，也和人族一般，分为三境。
　　远方一声龙吟，一条螭龙正迅速赶来，当金鹏白骨跌落地面时，黑成功来到尸骨旁，龙尾一卷玄冥重水旗和金鹏尸骨都已经带走。
　　龙目不断扫视四方，正在寻找金鹏妖魂。
　　良久，却是未曾寻找到。
　　嘴巴微微张开，顺着龙嘴嘴角鲜血不断流淌，强自挥舞青G剑，对黑也造成不小的负担。
　　青G剑是王朝护国神兵，想要动用青G剑必须是皇族，黑的胎化易形虽然小成，但到底没有凑足六门天罡三十六法，不足以让胎化易形大成。
　　虽然和姬长空一模一样，但气机和功法还是有所差别，并未被大干国运认可。
　　到底是纵横东土的一代妖神，刚刚最后狼狈而逃的姿态，成功的把黑欺瞒过了，让金鹏遁走了妖魂。
　　不过金鹏失去肉身，没有仙神血脉，就算是夺舍重生，肉身和妖魂的不协调，一辈子也没有可能再具备法相的实力了。
　　金鹏再也不是什么威胁了，未来无需自己出手，麾下一将即可斩杀。
　　而这么多年金鹏横行东土，招惹的敌人可不是一两位，金鹏暴露后自有仇敌找上门，昔年不敢声张忍气吞声的大妖，是不会放过金鹏的。
　　金鹏不过是早死和晚死的区别。
　　没有了这一位天敌，自己于东土中算是安稳了，余下就是疗伤，然后和师父开启东海龙宫了。
　　神都。
　　陈庆丰端坐于酒楼上，雅间中的窗户半开，被木棍撑起，顺着窗户能够看见街道，雨水哗哗哗的不断下着。
　　雨水犹如豆子，自地面上反复的弹起迸溅。
　　陈庆丰缓缓起身，端着一杯酒水，心中非常畅快，这一波非常稳，有姬长空最后出手，万事已定。
　　站在窗户旁，看着外面雨中景色。
　　朦朦胧胧的雾气，半遮半掩下衬托下，神都景色自有一番风味。
　　缓缓把手中酒杯一口喝干，在陈庆丰即将转身之际，却是看见了远方的一道身影。
　　一位伟岸身影，手中撑着雨伞，缓步走在街道中。
　　对方缓缓走至一处位置，静静的站立不动，手持着雨伞凝视着二楼方向。
　　陈庆丰看见了对方右脸上面一颗黑痣，心中却是不由的一沉，尽管未曾见到真人，但画像可看了不止一次。
　　大干太祖姬长空，其深茂特征太明显了。
　　陈庆丰目光流转，生出意外之色，姬长空怎么找自己来了。
　　危险！
　　非常危险。
　　最后的念头是，没事瞎乱看啥。
　　站在下方的伟岸身影，看着二楼窗户的一道身影。
　　不由的想到了某人描述外貌讯息，天生白发，生有异瞳，色泽灰白，一一的全部都吻合。
　　目光凝固了。
　　一时间，气氛沉默。
　　四方天地都凝固了。
　　二者都非常意外，能够于此地见到对方。


第八十五章 陈大先生，不差！

　　天地昏暗。
　　雨水连绵成线，自天空上不断洒落。
　　陈庆丰站在二楼，目光顺着窗户看向楼下，和姬长空目光正面碰撞，相互间谁也不曾移开视野。
　　气氛凝重，四方寂静。
　　陈庆丰目光较为坦然，一开始的害怕和恐惧，早已消散的干净。
　　差距实在是太大，要是姬长空动手，陈庆丰断然没有存活下去的可能。
　　淅沥沥！！！！！！
　　雨水声不断的传出。
　　大约一刻钟后，姬长空语气徐徐讲道：“陈大先生，不差！”
　　目光自二楼方向收回，手中撑着雨伞，缓慢的顺着街道缓缓远去。
　　一直到姬长空消失在视野中，陈庆丰目光如故，但仔细观看能够洞悉到，目光中充斥的茫然。
　　手中酒杯下意识的端起，朝着嘴边送去，这才发现酒杯中的酒水早已喝干。
　　陈庆丰走至桌案旁，此时再给酒杯满上，一连喝了三杯酒水给自己压压惊，这才平复了心情。
　　心情平复，智商在线。
　　陈庆丰晓得，自己万无一失的计策，如今已经崩坏了大半。
　　姬长空未曾如想象中趁着黑和金鹏两败俱伤之际出手，那么自己抹去后患的想法也随之泡汤了。
　　不过陈庆丰此时的注意力，根本不在自己的计策失败与否，而是仔细的回想着刚刚姬长空一举一动。
　　追根溯源的话，自己表面是哄周王高兴的产物，但实则有两点，周王借助自己破除太阴森罗录，姬长空借助自己试探陈灭法，十年闭关是否为假。
　　天家无小事，一件普普通通的事情，都被他们玩出花来了。
　　但意外诞生了，自己为了保密，苦苦的在其中挣扎，衍生出了一系列的变化。
　　结交三王，私通魔教，收徒妖神等等等，一系列的事情每一件都不小，非但没有成功挣扎脱困，反而越挣扎陷的越深。
　　魔教和陈庆丰接触过，秦王是从霍天权那里晓得，所以理论上而言，这二者都不会告诉他人的。
　　所以在外人眼中，自己是半真半假，姬长空也不例外。
　　那么这一句话，就耐人寻味了。
　　这姬长空很不对。
　　陈庆丰压制下种种想法，等待着最后的结果出现。
　　神都城墙，十余道身影，他们站在上面，彰显著气机，如神似魔一般，一直不知道多久后。
　　镇北侯仰望着远方，看着安江方向水浪平息，一切都已经结束。
　　城墙下方一位内侍，正缓步走上来，罡气外泄，雨水尽皆被罡气阻隔于外，来到城墙上面，开始对众人行礼后讲道：“此番诸位侯爷和大人，守护神都有功。”
　　“陛下赏赐丹殿炼制的三品下等神丹一粒，二品丹药十粒。”
　　“要是无事的话，众位侯爷和大人散了吧。”
　　内侍传达口谕后，后面自有侍卫奉上奖赏，镇北侯看着众人领赏后，拦住了将要离开的内侍，直接开口讲道：“还请公公解惑？”
　　内侍目光了望着远方一眼，又看向面前的镇北侯，语气讲解讲道：“大将军奴婢也知道的不多。”
　　苏侯也上前，站在一旁一挥手讲道：“无妨，知道多少说多少，要是不能说，那么就不用说了。”
　　内侍已经被众多侯爷，团团的包围在中央，语气小心翼翼的讲道：“陛下知道诸位侯爷疑惑，特意交代过，要是诸位侯爷问起，如实说就可以。”
　　“快说主要的。”
　　催促的声音响起，内侍不敢耽搁，连忙的开口讲道：“陛下今日出皇宫，至望月路醉霄楼驻足良久。”
　　“奴婢就知道这么多，要是无事就先退下了。”
　　内侍匆匆的离去了，但余下的诸人未曾有一位离去，镇北侯眉头深深皱起，这一日皱起的眉头，已经超越一年了。
　　这平淡的一句话，隐藏的讯息不少，非是陛下不想趁着金鹏和安江龙王两败俱伤出手，而是在望月路醉霄楼被人所阻。
　　陛下为武道法相第二境显圣，战力无双，贵为天榜第一，想要拦下陛下者，非是泛泛之辈，寻常的武道法相，要是胆敢拦截，不可能活着走出神都。
　　绝对是天榜前几的人物，要是算上陛下连青G剑都阻止不了，让安江龙王诓骗过去。
　　那预示着陛下当时已经竭尽全力，根本无法分心，这就算是天榜第二魔教教主浅陌离，也根本做不到这一点。
　　镇北侯和苏侯等人，一位位面无表情，可心中皆是沉重，这不是什么好消息。
　　神都中竟然有其他无上宗师兴风作浪，都能够引起陛下忌惮，这可不是什么好消息。
　　镇北侯看向洪公公，洪公公也点了点头，一招手侍候在一旁的一位小内侍，连忙的匆匆离去，大约不到一刻钟的时间，就已经在洪公公身旁低声讲道：“望月路醉霄楼今日是陈大先生在雅间饮酒。”
　　陈大先生！
　　四个字一出，众人神态不同。
　　作为大干的高层，他们显然都知道其底细，甚至是不少人都参与其中，只是被洪公公给淘汰掉了。
　　洪公公脸色一白，自袖口中拿出手帕，轻轻擦拭着额头上面生出的汗珠，自己当初可是试探过那一位。
　　果然一直的不安乃是正确的，是真的。
　　一位位目光，怒视着洪公公。
　　这位乃是主持者，甄选一位假的陈大先生，去哄周王高兴。
　　但如今假戏真做，真把陈大先生给弄来了，这下子可好，一位无上宗师，还是一名智者，这样的人物实在是太危险了。
　　尽管只有寥寥几人，但洪公公偏偏产生一种千夫所指，万夫唾弃之感。
　　一位位大宗师，元神何等强大，他们怒视之下带来的压力，足以让普通人肝胆俱裂而死。
　　众人心思不一，这是虚假的人物，万万想不到竟然是真的。
　　就算不是那位真正的陈大先生，但能够阻拦陛下，这至少也是一位无上宗师，由不得他们不慎重。
　　前朝国师远赴西域多年，回归之期不远了，再有一位无上宗师于神都中搅风搅雨，天下从此多事了。
　　与此同时，陈庆丰也晓得了事情始末。
　　也终于明白了一件事。


第八十六章 锅王体质

　　深夜！
　　迷离的夜色笼罩大地，夜幕之上繁星点点。
　　一颗颗星辰犹如横沙般，构成了一片美丽的星河。
　　一场雨水，自入夜后停止，乌云逐渐消散一空。
　　侯府中灯火通明，犹如白昼。
　　卫侯已经成功返回，此时正恭恭敬敬的双手献出玄冥重水旗，陈庆丰伸手接过玄冥重水旗。
　　此时的玄冥重水旗和往昔大不一样，原本残缺的位置，此时已经完整。
　　依稀只能够看见一道裂缝，还有着浅浅的牙印，证明着玄冥重水旗昔年残破过，这一段时间黑倒是没有闲着，成功让玄冥重水旗补全。
　　但一件神兵破损，想要彻底恢复如初，这也不是短短半日时间就能够做到的，需要陈庆丰韵养一段时间，才能够真正的恢复。
　　玄冥重水旗就算未曾恢复到巅峰，但此刻也是一件完整神兵。
　　卫侯看着陈庆丰收起神兵，这才缓缓的挺直腰杆，凝视着一旁的赵无极，恭恭敬敬的站在一旁。
　　陈庆丰目光自赵无极和卫侯流光，相比较以往这二位明显更加的恭敬了，双眸中也有着敬畏。
　　这就是今日诞生的效果。
　　心中无奈叹息一口气。
　　此二人全部都返回，外面发生的一切，陈庆丰也全部都晓得了。
　　陈庆丰自培训出师，大战一场没打，全靠同行补脑，就成为天下间最恐怖的人物。
　　望月路，醉霄楼，孤身阻姬长空。
　　相信不久后，就会名传天下，风云榜上陈大先生的战绩，再添加一行。
　　从此刻开始后，就不是陈庆丰怎么让人相信自己是陈大先生了，而是陈大先生到底有什么阴谋诡计。
　　要是猜测不错的话，自己成为了姬长空不能出手的替罪羊。
　　不论自己是真的也好，还是假冒的也好，姬长空未来都会相助一臂之力，彻底的让陈庆丰把陈大先生的身份坐实了。
　　只有奇人榜第一，九州第一智者，一位旷古烁今的无上宗师，才能够在神都阻拦住姬长空。
　　姬长空要借助自己，掩饰自己实力下降，无法镇压住青G剑，极为虚弱的事实。
　　陈庆丰双眸中生出种种想法，其中最多的还是姬长空，自己知道真正详情，自己可没和姬长空大战一场，双方只是大眼瞪小眼。
　　无人牵制的姬长空，都不能镇压青G剑，这证明着姬长空已经突破至法相第三境。
　　法相第三境灵肉合一，这一个境界法相和肉身融合，是灵与肉合的过程，必然会影响法相，从而实力开始衰弱。
　　灵丹妙药，珍奇宝物，都足以缓解虚弱期。
　　自身积累越足，法相越为强大，那么灵肉合一后战力越强。
　　可坏处较为明显，法相和肉身融合也就越艰难，造成的虚弱期也就越长。
　　天榜可不是排资论辈，这可是一场场战斗打出来的，姬长空贵为天榜第一，战力是何等强横。
　　尤其是对方为东土之主，一举一动都被天下注视，早已突破至法相第二境，但迟迟不敢突破法相第三境，这让自身积累更加雄厚。
　　此就像是恶劣循环一样，越往后越艰难，但人的寿数不是无限的，早晚会必须要一搏。
　　姬长空不知道何时，成功隐瞒过了突破诞生的异象，没有被天下晓得。
　　按照推测的话，最近传出的雁塔寺一事，就是姬长空故意抛出的诱饵，借此吸引天下注意力，成功的让法相强者去争夺雁塔寺机缘。
　　借此姬长空度过虚弱期，可是没有想到爆发了今日一战，安江龙王召唤青G剑一事，直接让姬长空暴露了。
　　许多事情因此，都已经解释的通了。
　　陈灭法一事，都以为是寿数，未曾会想到是突破灵肉合一的虚弱期。
　　天下英雄无数，陈庆丰想的到，其他人自然也想得到，不过他们没有具体讯息，肯定是半信半疑，所以姬长空要把自己推出去。
　　要是自己有实力，那么是很好的挡箭牌，无实力也好，也能够为姬长空拖延一段时间。
　　真是一个好算计，陈庆丰是自愧不如。
　　短短对望中，对方脑瓜子中就联想到了无数种坑自己的方法。
　　尽管谁都晓得，试探姬长空是否有虚弱期，最简单的办法就是冲入皇宫，但虚则实之，实则虚之，都会心有顾忌，没准是姬长空的算计。
　　所以稳妥起见，会徐徐图之，一点点试探。
　　那么皇宫防守森严，自己这位陈大先生反倒是最好的目标，毕竟只要试探出陈大先生实力，就能够晓得是否具备醉霄楼阻拦姬长空的资格。
　　我要是姬长空，肯定会找一个由头，派遣一位强者，给自己充当贴身保镖。
　　这实力还不能低了，怎么也要大宗师，这样寻常的试探，大宗师就可以轻易的打发掉了，到时候能够动手的就只有无上宗师了。
　　而无上宗师不是大白菜，每一位都有来历可寻，真正的试探就会撕破脸面，预示着对姬长空有窥视。
　　无上宗师不能明面出手，得暗中开始进行，这就非常的麻烦了。
　　种种因素下来，绝对能够争取到一段时间。
　　所以陈庆丰抬头，看着外面的一轮残月，豁然的站起身来。
　　神都不能待了，再不走，就走不掉了。
　　陈庆丰走了几步，缓缓自大堂中活动了一二，没有走出大堂的门槛。
　　自己获得消息太晚了，有着半日的空白，足以让姬长空安排好一切了。
　　唯有在神都，才能震慑住其他无上宗师，让他们不会轻举妄动，能把时间拖的最久。
　　卫侯像是事后诸葛亮一样，突然想起了某件事一样，开口对陈庆丰讲道：“差一点忘记了，刚刚管家送来了长公主的拜帖。”
　　“来的女官说，长公主向来仰慕师父，今日刚刚出关，听闻师父在神都，非常的欣喜，打算明日前来拜见。”
　　赵无极听闻，不由的开口讲道：“长公主可是当年义军之首，恒王之女，陛下义姐。”
　　“当年恒王身死，一剑削平乱将，迎陛下主持大局，这才让陛下龙飞九天。”
　　“当年可是名列地榜第九，只是近二十年不在出手，从而自风云榜中除名。”
　　赵无极说道此处，神态极为自豪，这是为师父有此等小迷妹高兴。
　　“想不到这样的人物，都仰慕师父。”
　　站在门口，仰望着残月，无人看得见，随着赵无极的话，陈庆丰脸色越来越难看，不由的心中叹息。
　　怎么离开神都就这么难？


第八十七章 与虎谋皮？

　　一轮弯月，高高悬挂于夜幕中。
　　皎洁的月光洒落，天地间一片朦朦胧胧。
　　王真渡站在庭院中央，背负着双手，目光了望着远方，一直持续将近半个时辰，这才轻轻开口讲道：“落兰已经来了，为何不现身一见？”
　　皎洁的月光大炙，犹如一条银白的地毯，自远方缓缓生出，铺垫出了一条宽敞的月光大道。
　　一位发色绯红的高挑女子，正缓步自庭院外走入。
　　年纪犹如二十，正值青春靓丽。
　　她肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。
　　王真渡看着冷艳的夏侯洛兰，如同万载寒冰一般，弥漫着一股寒气，不由的叹息一口气道：“你如今贵为长公主，一人之下万人之上，荣华富贵都已得到。”
　　“就算是恒王能够成事，开辟恒朝，也不过是一位公主而已，姬长空对你不薄。”
　　“当年之事，诡异莫测，何必纠缠不放，好好的度过一生，再去追查怕是难得善终。”
　　长公主目光冰冷，面无表情，语气平淡的讲道：“当年我父为义军之首，正值壮年突然暴毙，不然何以让姬长空上位。”
　　“落兰你错了。”
　　王真渡缓缓摇头，双眸中浮现出忌惮之色，语气沉重的讲道：“当时恒王被尊为义军大元帅，声势震动天下，连前朝小朝廷，都不得不迁都避其锋芒。”
　　“但姬长空大势已成，八荒至尊功臻至前无古人后无来者之境。”
　　“当时恒王患病，姬长空孤身上天山，于天山绝顶和天山道主论道三天，摘取天山道至宝天山雪莲一片莲叶。”
　　“自此天山道主道十三元气大伤，自天榜第二跌落至第五，再未下山一步。”
　　“此战后姬长空被评为天榜第一，义气无双。”
　　“恒王身死，尽管姬长空获利最大，当年我就说过，非是姬长空下的手，因为恒王根本压不住姬长空，要不是姬长空顾念旧情，恒王早就死了。”
　　长公主神色犹如一潭死水，根本无动于衷，语气平淡的讲道：“当年我父身死一事，我必须要查探清楚。”
　　“姬长空连青G剑都无法压制，正是他最虚弱的时候，错过这一次机会，未来这一件事情，就真的再没有机会了。”
　　“还请老师相助洛兰一臂之力。”
　　王真渡浮现出惆怅之色，抚摸着雪白的胡须，语气无可奈何的讲道：“你真是倔。”
　　“恒王之死，牵扯到魔教，天卫上国，姬长空，这没有一位是好惹的。”
　　“那魔教教主浅陌离，号称是魔教千年以降的第一人，自当年败于姬长空后，就闭关苦修魔教至高魔功，大自在天魔法，相传魔教千年无人能炼化的天魔化血神刀，已经被浅陌离炼化了。”
　　“而天卫上国乃东胜神洲北方三国之首，占据中土之地，掌控南下要冲，浮云天桥，国势强盛，威压四方，要不是西土大贞，南方大楚，外加我大干，三方合力牵制，天卫上国早就一统东胜神洲了。”
　　“恒王身死，姬长空能够快刀斩乱麻，败魔教，驱逐天卫上国，横扫东土五十三州，护卫我东土，对东土而言是功德无量。”
　　“你要查清楚，非常困难，容易招惹到天卫上国的悬镜司，传说悬镜司首尊乃是一尊在世仙神。”
　　长公主一直冷淡，面无表情的神色，此时终于动容，非是害怕，也不是恐惧，而是浓浓的失望。
　　一双美眸中的光彩，完全已经消散，直接转身离去，唯独留下一句冰冷的话语。
　　“师父亦如当年，不过这一次，我找到了真正能够帮助我的人。”
　　“奇人榜第一，九州第一智者，不会让我失望。”
　　王真渡本来沉默的神态，闻听此话却是浮现出一丝急色，开口劝慰讲道：“陈大先生非是良善之辈，此人先乱大离，再乱大干，与他接触无异是与虎谋皮。”
　　“洛兰你玩不过他，未来终至要沦落成为他的棋子。”
　　“远离他，不要和他接触。”
　　四方寂静无言，王真渡连连叹息，自己这位徒儿年岁不小了，但却是不让人省心。
　　要是陈大先生为真，昔年乱大离，如今再乱大干，这位陈大先生可能是天卫上国悬镜司的人，为的就是乱东土，而给天卫上国创造入主东土的机会。
　　哎，凭借自己一己之力，这是无法阻止陈大先生了，说不得要丢了这份老脸，去傲来岛跪一跪，请岛主护我东土了。
　　想到前朝大离国师，远赴西方天卫上国三十年，此番回转东土，就算顾忌自己是东土之人，不和天卫上国联合，借助天卫上国的势力，回转东土复国。
　　但天卫上国也不可能放过大离国师，暗中肯定借此机会，在东土中兴风作浪。
　　多事之秋啊！
　　缓缓的转身，自庭院中走回到房屋中。
　　感受着法相演变，双眸中的忧色消退，浮现出淡淡的欢喜。
　　自上古有大神通者，隔绝天地灵机，修行之路千难万难，自此武道大昌，自身资质要在上古典籍中记载，非但登仙不难，甚至是能够开辟福地，为一尊地仙。
　　但可惜灵机浅薄，东胜神洲也遭逢封锁，南北断绝，唯有浮云天梯可渡。
　　所以东胜神洲南方和北方的交流，唯有天卫上国和大楚，各自占据浮云天梯两端。
　　此二国因此日渐强盛，冠绝南北，为东胜神洲中南北大国。
　　但还是天卫上国强过一筹，是东胜神洲第一强国，要效仿南瞻部洲上古大国，仙秦一统一州之地，获得其他三洲万国俯首，共尊为共主人皇。
　　这一辈子勉强凝聚虚相，第二境显圣怕是无缘了，但大半辈子过去，临到了后半生后，却是枯木逢春，天地灵机日渐强盛。
　　这又是一次黄金盛世。
　　灵机起起落落，非是一次，典籍记载，每逢几千年就会有一次。
　　未曾预料到，自己这一辈子能够恰好赶上。
　　灵机复起，未来仙佛在世，这一辈子有望长生。


第八十八章 八方风雨,十方豪杰

　　南方，越州。
　　此地乃南越祖地。
　　昔年边地沼泽和荒林，经历越人上千年的刀耕火种，移山填海，却是犹如宛州等上州一般，沃野千里，烟膏之地。
　　昔日巍峨屹立，不破之都，傲视人间千载的越都。
　　此时已经被拆毁，唯独留下一片残垣断壁，象征着昔年越都的辉煌，北拒东土，南压百洞，这是属于越人的辉煌。
　　勾践头戴斗笠，披着麻衣遮掩胸膛上面的纹身，双眸炯炯的凝视着残破的越都。
　　此地人烟荒芜，大干法令，禁止越人来此。
　　此时自勾践身旁，一位枯瘦如柴的老者，身着宽松的衣袍，脸庞干枯犹如骷髅一样，凹陷下去的眼眶，一双眼睛充斥着一股碧绿色，就像是不断跳动的鬼火。
　　手中持有一根，大约近二米的木杖，看着前方越都，沙哑的声音响起道：“此地居高临下，地脉纵横，勾连百洞。”
　　“有王者之气！”
　　“先祖悯本南方百越之民，昔年百越大乱，为了避难横穿九天罡风，幸而来至北方，于此立越都。”
　　“前后千余年，每当东土强盛，皆会南下攻我越都。”
　　“大应，大方，大离，前前后后大战不下百余次，越都傲然立于南方，为我越人遮风挡雨，不破之都，东土名传。”
　　“直至十年前，老夫见横立南北的九天罡风强度减弱，想要完成历代先祖夙愿，穿越九天罡风，引我越人回归祖地。”
　　“不曾想受困于其中，以至于先王惨死，族人蒙难，幸而有王子健在，以至我大越社稷不亡。”
　　碧绿色的火焰，犹如泪痕一般，自眼眶中顺着面额落下。
　　老者语气沙哑，慢条细理，充斥着一股不容拒绝的气度：“王子本就是天生毒体，只是先王不忍王子承受万毒之体的痛苦，爱子情深从而让王子放弃修行，也正是因此王子幸免于难。”
　　勾践目光深沉，语气肃穆的讲道：“大祭司不需要再说了，国恨家仇，族人蒙难，我既然自北方南下，重返越地，就已经下了决心。”
　　“修万毒之体，继承历代王族力量，复我大越社稷。”
　　“有一事，大祭司不知，我已经拜了陈大先生为师，如今师父自幕后走向前台，真正立于人前。”
　　“作为弟子要庆贺一番，送上一份贺礼，还请大祭司安排。”
　　大祭司徐徐点头，神都外一战，安江龙王借助神兵青G剑斩妖神金鹏，短短时间内，就算是在南方越地，却也是晓得了此事。
　　刚刚更新的风云榜上面，已经详细描绘了这一战，妖榜上面一位妖神除名，却再添一位妖神。
　　“陈大先生既然是王子师父，定然会相助我大越复国，这一份贺礼不能轻了。”
　　“也不知道陈大先生喜欢什么？”
　　“也罢，由老夫亲自走上一遭，才能够显现出王子诚意。”
　　“顺势看看姬长空灵肉合一，这是引诱外敌，借此一网打尽，好为突破做准备，还是真的已经突破至灵肉合一了。”
　　枯瘦的脸庞浮现出微笑，宛如骷髅一样狰狞，淡淡的语气响彻四方：“要是真突破了，有老夫相助一臂之力，相信陈大先生有杀姬长空的能力了。”
　　。。。。。。。。。。。。
　　苑州！
　　位于江南之地。
　　此地水路纵横，横七竖八，辐射全州。
　　这本是江南中普普通通的一州，但却是因为一人，从而自大干五十三州中脱颖而出，享誉武林，备受瞩目。
　　十二座大寨，其中有依山而建，也有临水而建。
　　十二连环坞，本各自独立，互不相关，只是江湖中的三流势力，但自五十年前，出了一位惊天动地的人物。
　　天榜第七，江南龙王，龙天云。
　　他征服其他十一座大寨，组成了霸绝苑州的十二连环坞，自号十二连环坞龙首。
　　列土封疆，苑州一地，已经是国中之国。
　　大干派遣的郡守和州牧，不论品级官员，皆是要到十二连环坞朝拜。
　　此时十二连环坞总舵，一座水上大寨，犹如一艘战舰。
　　龙天云一席紫色锦袍，气质霸绝，一举一动皆充斥无穷压力，这是一位天生霸者。
　　手中看着一份新鲜出炉的风云榜，宽大的手掌微微用力，风云榜已经化为粉碎，碎片四处的飞扬，慢慢落下时已经化为灰烬，彻底的消失无踪。
　　“天机楼这份收集情报，通传天下的本事，果然是神鬼莫测，西土大贞，中土天卫上国，乃至于南方大楚，皆有这天机楼。”
　　慢条细理的背负双手，目光远远了望着远方。
　　“姬长空狡诈如狐，当初中了其计，十二连环坞被束缚在这苑州中。”
　　“最近一段时日，姬长空太活跃了，雁塔寺一事才曝光不久，就出现了突破灵肉合一，太假了，这是想诓骗本尊北上神都。”
    宝 书 网 w  w w . x b a o s h u . c o m 
　　这天下？
　　龙天云冷笑连连。
　　无传国玉玺这件护国神兵坐镇，任由姬长空如何惊才艳艳，到底只是百年国运。
　　等到百年过去，大干国力衰弱，那青G剑肯定会化虹而去，何必的着急。
　　如今不光是大干，天卫上国都会惊动。
　　天卫上国负责东土一事，乃是悬镜司四象卫中的青龙卫，当年青龙败于姬长空之手，不得不退出东土，这让对方一直耿耿于怀。
　　只要坐等青龙出手即可，就可窥测出虚实，这姬长空突破一事，是真，是假。
　　不过为了真实一些，也给他们创造试探的机会，也要场面更大一些，龙天云轻轻一扬手臂，远方一位温润如玉的公子走来，看着面前的三徒儿，龙云天肃穆的讲道：“传令下去。”
　　“让十二连环坞准备好，本尊要北上神都。”
　　“诺！”
　　看着离去的背影，龙天云浮现出浅浅讥讽。
　　本尊一动，想必烂陀寺的那大和尚，也会忍耐不住的。
　　这舞台就给姬长空你搭建好了，看看你能否演好这一场戏了。
　　要是演不好，在舞台上面摔下来，那就不要怪本尊无情了。
　　八方风雨，十方豪杰，齐聚神都，不知道衍生出多少恩怨情仇。
　　到也是有趣。


第八十九章 我陈大先生终于先天了

　　侯府！
　　飞檐斗角的凉亭中，夏侯洛兰婉婉落座，玉指轻扬，露出纤细白皙的玉指，抚上琴面，凝气深思。
　　琴音徒然在凉亭中响起，琴音委婉却又刚毅，券券而来，又似高山流水，汩汩韵味。
　　一曲终，侍候在一旁的女官，取出洁白的手帕，双手恭恭敬敬的交付于夏侯洛兰手中。
　　夏侯洛兰缓缓擦拭着玉手，侍女已经开始收起面前的七弦琴。
　　陈庆丰缓缓点头，语气平和的讲道：“最后的调子略微高了，有一些不太和调。”
　　“看来殿下今日心情不佳。”
　　夏侯洛兰一双美眸凝视着陈庆丰，略微惊讶的讲道：“先生也精通琴艺？”
　　陈庆丰微微摇动手中羽扇，谦虚的开口讲道：“略懂，略懂。”
　　缓缓站起身来，陈庆丰礼貌的讲道：“今日殿下有心事，陈某就不多打扰了，先一步回去了。”
　　陈庆丰说完后，缓步朝着远处走去，倒是未曾离开府邸，这是卫侯的府邸，而是前往属于自己的院落。
　　这已经是陈庆丰和这位大干长公主接触的第三日了，相处倒算是和睦，充分发扬出自己看家本领，不论对方什么举动，都任由为之。
　　至于要让陈庆丰做事情，那是一件也不答应。
　　要不是顾忌姬长空，和暗中窥视自己的人，陈庆丰也不会这么配合。
　　走回自己的院落中后，陈庆丰浮现出惆怅之色，解决掉了妖神金鹏后，陈庆丰非但没有获得自由，反而更加的被束缚了。
　　陈大先生已经自虚幻中走出，逐渐正在取代陈庆丰。
　　回到自己的房间后，陈庆丰自怀中摸出玄冥重水旗，轻轻的一扔，玄冥重水旗悬浮于半空中。
　　丝丝缕缕的黑色光芒弥漫而出，转眼间扩散到房屋中。
　　陈庆丰这才五心向上，开始修行天地不老长春功。
　　现在不借助着玄冥重水旗遮掩气息，陈庆丰心中都没有安全感，生怕被人看破虚实，洞悉了自己真正情况。
　　这一门功法乃是长春功的进阶功法，前期的修行和长春功非常相似。
　　陈庆丰自长春功改修天地不老长春功，这中间没有任何的不适，反而修行的速度骤然间增快了一倍有余。
　　要不是陈庆丰受制于根骨，这速度会翻上三四倍，这就是神功妙法带来的好处。
　　所以说先天就是看家护院的，普通人修行天地不老长春功，哪怕是没有陈庆丰这优越的修行福地，外加神兵聚集天地灵气，一两年也能够突破至先天。
　　后天和先天，这两大境界在这一方世界中，不过只是基础而已，就算是普通人修行下来，早晚也能够修行至先天。
　　长春功的内力已经成功转化成为天地不老长春功内力，感受着纯度大幅度提升，知道冲破任督二脉的机会到了。
　　没有什么迟疑的地方，陈庆丰选择了冲关，内力冲击之下，任督二脉顺势破开，犹如吃饭喝水一样简单。
　　这就是高等世界的好处，换成低武世界，为这冲开任督二脉，不知道要花费多少年的辛苦努力。
　　任督二脉冲开，犹如贯穿天地，自天地中架起了一座桥梁。
　　天地之桥架设成功，陈庆丰自后天突破至先天。
　　后天内力正在朝着先天真气演变，这又有不小幅度的晋升，陈庆丰自感武力值又提高了许多。
　　人物卡和自身实力，二者不会被覆盖，反而能够叠加在一起。
　　诸葛亮人物卡是先天大成的实力，配合着陈庆丰现在的先天，虽然打不过阴神层次强者，但在先天大成层次当中，陈庆丰实力也算是强的一个档次了。
　　可惜没啥大用，就算是自己最弱的徒弟，也是一招秒。
　　陈庆丰感受一番先天真气，就已经把注意力移开了，后天内力演化为先天真气，普通的功法，这需要亲自操控，而神功妙法无需亲力亲为，自然而然就转变了。
　　受制于神都不能离开，陈庆丰下一步就要弥补自身缺陷了，获得改变根骨的的丹药，比如说自己已经固化的经脉。
　　弥补自己修行太迟的缺陷，从而和普通人一样，直至到超越普通人的资质。
　　这一点对普通人而言，算是千难万难，但对陈庆丰而言不难，现在自己能够借助的渠道太多了。
　　卫侯和赵无极还有黑，甚至是长公主和秦王，乃至于魔教。
　　只是要寻找一个好理由，不要引起怀疑。
　　其二就是自己这眼睛，可不是天生的，这可是有病，白内障的情况要是不根治的，未来会越来越严重，直至到失明。
　　这要一位医者，调理自己的伤势，这一点看似简单，可反倒是最难的。
　　因为自己不能暴露底细，所以请医生不行，只能够自己学习医理。
　　不，这也不太现实，等到有治疗的水准，自己怕是也完蛋了，还是抽奖来的实惠。
　　陈庆丰目光不由的看向奖励，【马里奥的蘑菇】这可是A级物品，一直都未曾使用。
　　四种蘑菇中，只有一种无敌星星，这算是限时的蘑菇，余下的三种蘑菇，都没有限制时间。
　　这也是陈庆丰没有使用迟疑的缘故，要是抽中了星星，可就算是白白浪费了。
　　又看了一下人物卡的契合度，诸葛亮人物卡契合度非常难增长，倒是无愧史诗卡的级别。
　　不过上一次成功因势利导，斩杀金鹏一事，倒是让契合度暴增，现如今人物契合度已经上涨到了七十五。
　　人物契合度到五十，会有一个技能点。
　　【略懂】和【锦囊妙计】都非常厉害，不知道该如何选择，尤其是【空城计】没有出现，陈庆丰选择困难，就打算拖下来，看看【空城计】效果如何。
　　稍加思索，仔细分析。
　　陈庆丰伸手直接拍在了半空中。
　　手一哆嗖，实在是没忍住。
　　干完事后，陈庆丰反过来安慰自己，【马里奥的蘑菇】自己能够使用三次，先来一次试试水，到时候心中有保障，知道具体效果，关键时候不会掉链子。
　　陈庆丰浮现出一股明悟。
　　太对了，这不是莽，是稳健。


第九十章 五火球神教（周一，求推荐票！）

　　【马里奥的蘑菇正在随机中！】
　　【恭喜您获得马里奥的蘑菇！】
　　房屋地面是用地板铺砌而成，排列的较为整齐，此时在地板缝隙中，一棵植物正在以肉眼可见的速度增长。
　　转眼间已经有着半人高，通体碧绿犹如翡翠玉石，根茎上面有着两片绿色的叶子。
　　陈庆丰目光看向含苞待放的花骨朵，当陈庆丰目光注视而来，花骨朵已经盛开。
　　耀耀的光芒自花朵上面绽放，犹如一团光晕一样，最外围的乃是一圈乳白色的光芒。
　　光芒不是一成不变，乳白色和金色正在逐渐交替出现，里面一圈是纯黄色，最里面漆黑如墨。
　　光芒交替出现，构成了三层光的璀璨花朵。
　　四种蘑菇当中，两种是蘑菇，余下两种是星和花。
　　此时陈庆丰面前就是吃下长大蘑菇后，才能够出现的花。
　　简单而言这效果就是开启战斗状态，能够打出火焰球，主动的对怪物发起攻击。
　　陈庆丰略微惊讶一下，对打乱的顺序没有深究，毕竟这不是马里奥世界，一切皆有可能。
　　伸出手掌轻轻的抚摸着花，坚硬，冰凉，光滑等等触感传出，这就像是抚摸着一块石头一样。
　　这东西要是吃起来？不得硌牙。
　　陈庆丰略微迟疑一个呼吸的时间，然后就抓住直接咬了一口。
　　弥漫着光芒的花朵，看似为虚幻由光芒组成，但实则乃是实物，一口咬上去倒是和手感不同，一点也不硬，反而极为柔软，像是果冻一样滑润。
　　随着花残破，余下的部分碎裂开来，就像是无数光光点点，蜂拥的汇聚在一起，冲向了陈庆丰，顺着陈庆丰的嘴巴冲入。
　　转眼间房屋中璀璨的光芒，消失的无影无踪。
　　陈庆丰微微吧唧吧唧嘴，软软的，没啥味道。
　　缓缓的伸出手，丝丝缕缕的火焰，开始自手掌心上面生出，转眼间纯红色的火焰，遍布于手掌上面，熊熊的剧烈燃烧。
　　一股炙热自手掌心不断的弥漫，朝着四方扩散开来。
　　翻手之间火焰已经消失，再伴随着念头，火焰已经重新出现。
　　这开启的战斗状态，未曾如游戏中改变衣衫和肌肤颜色，以至于相貌大变。
　　只是多了一种火焰能力，而且这火焰操控性很差，陈庆丰反复的试验着，这火焰无法变幻模样，每一次都是球形。
　　火焰犹如流动一样，正在呈现三百六十度旋转，火星自上面散落。
　　一次性最多能够扔出两团火焰，再多就不行了。
　　陈庆丰环顾左右，房间中泰狭小了，不适合试验火球的威力，推开房门走到院落中，目光看向院落角落的一棵参天大树。
　　伸手一个火球扔出，火球自半空中划过一道轨迹，此时能够清晰看见，火球犹如一道勾玉，正在不断旋转，整体呈现为圆形。
　　火球碰触到大树，火球没有化为火焰轰击，反而长驱直入，轻易的撞击出了一个坑洞，恰好的足以容纳火球穿过。
　　自大树后方出现的火球，整体开始溃散。
　　陈庆丰凝视着这一幕，再看向文字的介绍，对于这战斗模式已经完全了解。
　　一个火球的威力固定，不会穿透，爆炸，烘烤，而只能够攻击一个对象，就算是一叠纸，一个火球都穿不透。
　　一张纸，一个火球，看似是极为鸡肋。
　　但架不住火球的威力足够，这蘑菇品级可是在A级，这一个火球真正命中了是相当于法相强者一击。
　　当然真正比较起来，是远不如法相的，毕竟这缺陷重重，而且速度方面和陈庆丰实力相关。
　　诸葛亮人物卡先天大成的实力，凭此对战宗师，除非是出其不意，不然必败无疑。
　　威力是足够强，但根本打不中。
　　陈庆丰权衡一下，知道这一次的A级物品卡来的太轻易了，果然其中猫腻重重。
　　不过这对其他人而言鸡肋的能力，在陈庆丰看来乃是神技。
　　要记得陈庆丰还有着一个S级技能【普通一击】，具备着必中的属性，二者相互配合。
　　想到漫天的火球，这画卷实在是太美。
　　小陈飞刀也不练了，现在是火球教主。
　　目光朝着卡槽方向看去，最主要的是技能卡槽，看着空缺的一个位置，陈庆丰目光凝重。
　　卡槽位置分别是【普通一击】【战斗状态】。
　　像是【脑补】因为是固化能力，并不占据卡槽。
　　微微摇了摇头，陈庆丰大步的走入到房间中，又一次使用了【马里奥的蘑菇】，这是尝到甜头了。
　　【恭喜您获得马里奥的蘑菇！】
　　一棵植物正在生长中，看着这熟悉的碧绿色，犹如玉石一般的植物，陈庆丰再尝了一口。
　　旋即双眸中生出失望之色，预想当中的【战斗状态（lv2）】倒是没有出现。
　　【战斗状态】诞生的变化并不是太大，其他方面如故，只是火球的数量，自最大值两个，变为了五个。
　　火球教主―超进化―五火球教主！
　　深深呼吸了一口气，还差最后一次，陈庆丰没打算留着过年，再一次选择使用。
　　【恭喜您获得马里奥的蘑菇！】
　　一个米许高大的蘑菇，瞬间出现在了陈庆丰面前，下面是雪白色，上面是纯黄色，有着深绿色的斑点。
　　斑点不算多，但也不算少，蘑菇上面大约有三分之一为绿色，余下为黄色。
　　二者交织在一起，这蘑菇看上去如同毒蘑菇一样，但陈庆丰却是浮现出狂喜之色。
　　真是苍天MM眷顾，天意在我诸葛庆丰。
　　这竟然是加命蘑菇！
　　陈庆丰直接朝着蘑菇扑去，犹如恶狗扑食，一把搂住蘑菇，朝着蘑菇露出雪白的牙齿，直接啃了上去。
　　也没品尝出什么味道，蘑菇就化为一道流光不见。
　　而技能卡最后一个卡槽位置，却是出现了一张黄绿交替的蘑菇。
　　大致效果，已经了然于胸，这是每日免除一次致命攻击，但强度有着限制，超越A-级的攻击，无法做到免除一次致命攻击。
　　一天一次，不能累积。
　　有此保命神技，再加上玄冥重水旗的防御。
　　就想大声问一句？
　　还有谁？


第九十一章 尊师重道赵无极

　　天机楼！
　　位于权贵云集的朱雀街，而且还不是一处偏僻的地方，而是在最为显赫的地方。
　　东胜神洲有九天罡风，幽冥鬼雾，大日烈焰等等断绝南北，唯有浮云天梯可渡。
　　地域观念严重，北方分东土，西土，中土。
　　天下间能够横跨二国的势力少之又少，但天机楼乃是横跨东胜神洲的大势力，不论是西土大贞，中土天卫上国，还是东土大干，皆是有着天机楼。
　　而传说中只要有江湖的地方，就有着天机楼点评天下英雄，发布一卷风云榜，记录古往今来的英雄豪杰，名传天下，万古留名。
　　东土天机楼分部，当代天机楼楼主，正手持着一卷风云榜，手持着笔墨，不断的涂改着。
　　笔尖自一处停留良久，墨水像是污渍一样，侵染了几个字，已经无法看清楚。
　　但大致能够看清，胎化二字。
　　沙哑的声音响起道：“胎化易形，这又是天罡三十六法之一。”
　　“最近一段时日，天罡三十六法出现的频率太高了，看来又到花果山开启的日子了。”
　　“也不知道几人能回。”
　　笔尖一圈，随意的一扔，旁边一卷卷风云榜上，不少有着被笔墨圈住的文字。
　　这是一卷卷诸国风云榜，每一个圈住的文字，都代表着一种天罡三十六法，如今大半天罡三十六法都已经出世。
　　目光缓缓的移动，看向一旁侍候的一位童子，童子大约十岁左右，扎着丸子头，云气氤氲升腾，犹如云床撑起身躯，两条小短腿正在不断的晃动。
　　“这一代金箍在谁手中？”
　　童子听见询问，连忙抬起头来，看着天机楼楼主回答讲道：“孟天生。”
　　天机楼楼主对风云榜了如指掌，三个字就已经晓得一切，嘴中念叨了一句：“魔教四大法王之首的鬼先生。”
　　童子歪着头，看着天机楼楼主，忍耐了一二后，还是忍不住问道：“师父这陈大先生到底是真是假？”
　　天机楼楼主轻轻拍着童子的脑袋，意味深长的讲道：“当年你天权哥哥，为其画一幅画像的时候，你不是在在场吗！”
　　“还给了你糖果呢。”
　　“老夫年岁已高，主持东土天机楼已经力不从心，这一次花果山一事，就由你主持了。”
　　“去吧，不论是观测陈大先生也好，还是探究花果山隐秘，甚至是找你天权哥哥，老夫都不会在阻拦你了，但有一点要切记。”
　　“我天机楼只是一面镜子，可观天下兴衰，却是不能从中干涉。”
　　天机楼楼主轻轻一拍，童子已经消失无踪，房屋已经空荡下来。
　　背负着双手，了望着远方皇宫位置，天机楼楼主轻轻一叹：“当年中秋佳节不过见一孩童画了一副画像，竟然结下此等因果。”
　　“霍天权真不愧是东土千年来的纪元之子。”
    宝 书 网  w w w . b  a o s h u 7 .  c o  m 
　　“说的这么好听，还不是知道老主人要出关了，这打算跑路了。”
　　天机楼主神色一僵，一巴掌拍在了悬浮于面前的巴掌铜镜上面，看着铜镜撞击到墙角，又反弹回来，一把抓住铜镜，火急火燎的了讲道：“知道要跑路，还敢乱逼逼。”
　　“当初老夫要不是为了你，一时没忍住贪念，怎么会透漏出天机楼隐秘。”
　　“倒是对不起天童，不过徒弟收来就是用来坑的，有徒弟为师父扛着，这次终于能够自东土脱身了，这次老夫要去南方百越之地，那里较为偏僻，可以躲一躲。”
　　“等到霍天权成仙，或者是死了，老夫再出来。”
　　说着火气又来了，朝着铜镜又拍了一巴掌讲道：“一失足成千古恨，要是没有你，老夫怎么会活的这么憋屈。”
　　不大一会，天机楼楼主就已经自天机楼中消失。
　　唯独留下一道傀儡，端坐于原地，正在处理事务，等待着下一代主人的到来。
　　谁也不知道，这一座屹立于朱雀街的天机楼，暂时失去了主人。
　　距离天机楼不远的侯府中，陈庆丰正观看着手中获得的情报，自姬长空无法压制青G剑，以至于让安江龙王钻了空子。
　　此消息天下震动，前两日还无法察觉，但这两日入神都的江湖人士，有着显著的提升。
　　其中不少都是赫赫有名之辈，地榜上面的大宗师，来了可不止一位两位。
　　其中涉及到不少武道大宗，或者是江湖散人。
　　尤其是江南龙王龙天云北上，这更是一个石破天惊的消息，因为任谁都知道，江南龙王一动，烂陀寺圣僧空相，绝对不会无动于衷。
　　外加要成立的六扇门，牵扯到紫气浩然王真渡，这三位无上宗师，要一齐到神都了。
　　此等重大消息，魔教不可能无动于衷，到时候浅陌离一动，这就是四位了。
　　五位无上宗师，可能聚集一地，这等盛况几十年才有一次。
　　每一次都是发生了惊天动地的大事，上一次还是在恒王身死，天卫上国悬镜司青龙尊者，魔教教主浅陌离，大干太祖姬长空大战。
　　再往上就是三妖踏雪灭太上道，三门八派血洗皇宫等等。
　　陈庆丰自动的把消息汇聚一下，发现只要是武道法相聚集的多了，肯定是没有好事，尤其是那皇宫一战，诛杀末帝，影响最大。
　　可也是最为惨烈，三门八派中的三门皆有武道法相，一战下全军覆没。
　　八派也是元气大伤，自此三门八派从江湖中的顶层，一跃而下成为了三流，也不知道他们到底图啥。
　　放下赵无极收录的消息，最近陈庆丰发现每一位徒弟，都是各有特点，这老四赵无极，收集情报是一把好手。
　　真是蛇有蛇道，狗有狗道，不论去了何地，三教九流的人，赵无极一日间就能够认识不少。
　　轻轻抚摸着下巴，有这本事，不管去哪座城市，都能够找到一起大宝剑的小伙伴。
　　看着赵无极，磨磨唧唧有一段时间了，陈庆丰终于打算先完成赵无极的任务了。
　　不由开口对赵无极问道：“老四你平生心愿是什么？”
　　“孝敬师父！”


第九十二章 任务太简单了，白捡的奖励！

　　房间。
　　阳光顺着窗户，照亮了房间。
　　赵无极回答的干净利落，话语斩钉截铁，没有任何一丝一毫的迟疑，陈庆丰询问出后，赵无极就已经回答了。
　　对此陈庆丰没有任何的意外，自己这几位弟子，这等本事都是基础，不然的话早就残了或者是死了。
　　陈庆丰对赵无极赞许一番后，这才继续的问道：“除了孝敬师父，关爱同门外，其他有什么志向？”
　　赵无极沉吟一二，这才肃穆的开口讲道：“弟子孝敬师父是最大志向，其次是关爱同门。”
　　“再次为上佐天子，理阴阳，顺四时，下遂万物之宜，外镇抚四夷诸侯，内亲附百姓，使卿大夫各得任其职。”
　　这是宰相的职权！
　　果然是逃脱不出自己的慧眼，这老四就是官迷一个。
　　陈庆丰轻轻拍动着赵无极的肩膀，很认可的讲道：“当师父的，肯定会支持弟子。”
　　“老四你要入朝为官，师父肯定会相助一臂之力。”
　　“不久后朝廷要建六扇门，紫气浩然王真渡这位无上宗师为六扇门总捕头，坐镇神都重地。”
　　“余下有四大名捕，分布东南西北四方，再下就是玉章捕头和金银捕头等等。”
　　赵无极此时不复以往稳重，听见六扇门的职位，尽管早就已经打探的清清楚楚，但此时听见师父提及，不由的翘首相盼。
　　总捕头是不用想了，必然为紫气浩然王真渡，但在总捕头之下的四大名捕，要说以前赵无极是想也不敢想，但现在却是出现了机会。
　　有着师父的保举，李家一行自己收获颇丰，三师兄很是仗义，李家的秘藏可是有着三分之一落入自己手中，凭此再有师父给的阴阳合神方法，赵无极估摸再有月余的时间，自己就能够突破至宗师了。
　　虽然宗师实力还是有一些偏弱，可自己有着背景，正值六扇门创建的特殊时期，为四大名捕大有希望。
　　陈庆丰看着赵无极期盼的目光，赵无极的打算陈庆丰一清二楚，手中摇动着羽扇，浮现出浅浅笑容，缓缓对赵无极点头。
　　看着赵无极越来越灿烂的笑容，陈庆丰心中冷笑了一下，要是让你当了大官，自己任务岂不是失败了。
　　【师徒任务：赵无极：初入仕途（一）请让赵无极从底层出仕。注：级别越低，奖励越高。】
　　目光扫了一眼任务，这简直就是白捡的奖励。
　　陈庆丰语气温和的讲道：“六扇门建立，正值无人可用的时候，有长公主的帖子，再加上陈国公。”
　　“在六扇门中当一位四大名捕，这不是太难的事情。”
　　赵无极欣喜的连忙的拜谢讲道：“谢师父。”
　　说话间已经连连三次下拜，生怕陈庆丰反悔一样，要把这一件事情给坐实了。
　　陈庆丰伸手示意赵无极稍安勿躁，等到赵无极平静下来后，才继续的平和讲道：“这其中有难点，老四你要知道，”
　　“直接用长公主和陈国公的关系，直接上位四大名捕，这不是不行。”
　　“但王真渡到底是一位无上宗师，要是没有沟通好，王真渡心中不惜，一位无上宗师的厌恶，未来老四你很可能出现什么意外。”
　　“为师不能时时刻刻保护你，到最后还是老四你遭罪。”
　　赵无极的欣喜收敛，眉头深深皱起，此时也回过味来讲道：“以势压人，不可取。”
　　陈庆丰露出赞许的神色，缓缓点头认可的讲道：“正是如此，所以先委屈老四你一下。”
　　“先从底层入仕，这样一步步升迁上来，就算是王真渡也只会欣赏，而不会主动打压。”
　　陈庆丰不由的再拍了拍赵无极的肩膀，语重心长的讲道：“放心，有师父的关系。”
　　“不论是三王，还是长公主，或者是陈国公，这方方面面师父都说得上话。”
　　“老四你如今处于修行关键时期，正是要好好修行的阶段，阳神实力还是太低了，不能阴阳合神，铸造元神，就算是给了老四你四大名捕的位置。”
　　“到时候其他人故意刁难，来一个牵扯到宗师的案子，老四你也会束手束脚。”
　　“不如借此一段时日先修行突破，等到突破后再去角逐四大名捕。”
　　陈庆丰一番婆苦婆心的话语，是真真的为赵无极好，听的赵无极浮现出感动之色，连连的开口讲道：“师父金玉良言，无极都晓得。”
　　“就依照师父的方法办，先入六扇门，等到修为突破成为宗师后再说。”
　　陈庆丰抚掌一笑，很是满意的点头，六扇门总捕头是无上宗师，四大名捕也得是地榜大宗师，才能够压得住场子，这也就是六扇门新建，不然赵无极就算是有关系，也是绝无可能。
　　十二玉章捕头得是无缘地榜的普通大宗师，余下金章捕头坐镇一州，怎么也得是资深宗师水准。
　　按照赵无极的实力，是银章捕头级别，但因为是人榜前十的强者，这自然有着优待，要提升一个级别，就算不走一些门路，赵无极加入六扇门，也得是金章捕头起步。
　　再有一些门路，和三王有着关系，大约能够充当玉章捕快。
　　是的，不是捕头。
　　十二玉章捕头捕头很难。
　　能够冲击四大名捕，陈大先生的名头大有关系。
　　毕竟被姬长空运营一下，现在陈大先生四个字，乃是金字招牌。
　　不论是去酒楼还是青楼，这都是不用花钱的，遍地的小弟抢着付钱，顺带一提能够抢到机会的，还不是普通的小弟，都是有着背景的。
　　再看了一眼任务，这次任务太简单了，陈庆丰心中感慨一下，缓缓的讲道：“就先当一个银章捕头吧。”
　　实在是不知道比银章捕头还低的级别了，自己接触的太高端了，虽然也知道市以下有着县，也懒得去查探了，再低就算是折辱自己的徒弟了。
　　不是一次性买卖，不能干杀鸡取卵的事情，还指望徒弟未来替师父填坑呢。
　　陈庆丰觉得自己飘了，接触的都是三王，要不然就是开国侯，不要说郡守了，就算是州牧连见自己的资格都没有。
　　赵无极没有什么疑义，左右不过是过度，点了点头后讲道：“好。”
　　这一波稳了。


第九十三章 第一波试探开始

　　陈庆丰背负双手，站在窗户旁，目光了望着侯府秀美的景色。
　　但实则目光看向的是浮现于眼前的一行字。
　　【师徒任务：赵无极：初入仕途（一）请让赵无极从底层出仕。注：级别越低，奖励越高。】
　　这一次未曾让赵无极自最小的捕快当起，一是怕这样折辱了赵无极，二就是上一次任务失败的教训。
　　先后多次任务失败，陈庆丰已经看破了任务中的套路虚实。
　　这任务分为多环，开始之初的任务最为简单，轻易就能够完成，犹如当初收卫侯为徒。
　　这第一环任务，都只是在为后几环打基础，要是每一环都追求效果最大，那么最后一环的任务，将会是一种不可能完成的任务。
　　作为一名圣斗士，同样的招数可不能够再让陈庆丰踏入陷阱。
　　第一环肯定不能压到底，肯定要留有余地。
　　这样下一环也是如此，一环接着一环，最后一环的难度肯定不会达到变态无法完成。
　　当然这样坏处很明显，就是任务的奖励不可能追求到最高，但对陈庆丰来讲现在不是奖励最大化，而是要成功一次，振奋一下士气。
　　这都好几个任务了，一次都没完成过，也就是绝世坑师系统贴心，任务失败还是有着奖励，不然现在陈庆丰毛都没有一根。
　　这一次小心谨慎，步步为营，肯定不会失败。
　　如今准备工作都已经准备完成，陈庆丰就等王真渡入神都了，这位无上宗师已经自神都外停留许久了。
　　醉霄楼对眼，到不是没好处，本来自己最大的威胁，王真渡这位无上宗师，如今威胁已经下降大半，李家灭门一事的收尾，不光是有秦王，姬长空要是查出端倪，也会主动帮助的。
　　再有姬长空这位的震慑，王真渡对自己直接出手的可能性，已经大幅度降低了。
　　当然万事不能绝对，王真渡还是有着出手的可能。
　　缓缓收回目光，外面夕阳西下，又是一天过去了。
　　早日的周王府邸之约，如今双方谁也不会提及了，现在的周王护不住陈庆丰，神都当中唯有姬长空才有此能力。
　　众人拾柴火焰高，陈庆丰已经被架起来了，现在已经是下不去了。
　　不过只要自己不出侯府，那么一般的手段就无法对付自己，侯府中守护力量不弱，再有姬长空配合，朱雀街巡防营防守严密，再有长公主这位大宗师守护。
　　宗师以下连接近的能力都没有，而大宗师级别的强者，都不是阿猫阿狗，要是充当弃子的话，代价实在是太大。
　　所以只要陈庆丰宅在府邸中，那么就极为安全。
　　不过这一种情况不会一直持续下去的，早晚会有势力按耐不住，但陈庆丰争取了这一段时间，足以让自己多完成几次任务了。
　　到时候实力上去，不是陈庆丰害怕，而是他们害怕陈庆丰了。
　　不过陈庆丰想要老老实实的躲藏在侯府中不惹事，静观天下风云变化，但有一些人无法直接潜入侯府出手，但他们却是有着其他手段。
　　连续一周大门不出二门不迈的陈庆丰，却是已经把他们给逼急了。
　　神都外，十里庄。
　　这是一处依山而建的庄园，古木参天，绿荫成林，处处可见的绿色，彰显出一股勃勃生机。
　　这是皇上赏赐给王真渡的庄园，一座价值不菲，耗时几十年在建造的庄园，就如同草芥一样，轻易就送给了王真渡。
　　实力就是地位，实力到了宗师这级别，荣华富贵自可取之。
　　无上宗师更是探囊取物，要不是王真渡拒绝封侯赏赐，如今已经拜为开国侯。
　　王真渡看着远处离去的一道背影，手中的黑棋已经放下，缓缓摇着头。
　　王真渡建侠义庄，专门处理天下冤屈不平事。
　　自不是孤家寡人，侠义庄规模越大，弟子越多，俗事的羁绊也就越多。
　　自入十里庄才三日，但前前后后来拜访的却是越来越多，而身份和地位也是越来越尊贵。
　　而他们都有着一样的诉求，那就是见一面陈大先生。
　　一开始还能拒绝，但如今已经无法拒绝了，王真渡缓缓的拾起黑子，继续和徒弟陈啸人完成这棋局。
　　陈啸人看着师父，不由的开口问道：“师父既然不答应，不如我们暂时避一避吧，不然来的会更多，要是那几位来了，师父不可能拒绝。”
　　王真渡笑了笑，语气平缓的讲道：“晚了。”
　　“这么多人的诉求不好拒绝，不然六扇门建立后，为师怎么开口需要支持，正是看中了为师的软肋，所以他们才会纷纷登门。”
　　黑子已经放到棋盘上，王真渡语气不快不慢的继续讲道：“不过他们的分量还是太轻，为师等的就是那几位登门开口。”
　　“到时候这人情一起偿还了，何必白白便宜他们。”
　　王真渡自怀中摸出一封请帖，交付于陈啸人手中讲道：“本来入神都，建立六扇门前，不想引人注目，但天不遂人愿，那么就大肆操办一回吧。”
　　“三日后，请陈大先生于醉霄楼中一会。”
　　陈啸人浮现出忧色，忧心忡忡的讲道：“最近这位陈大先生风头正盛，最新一卷的风云榜，都已经去掉了疑似，已经认可了陈大先生。”
　　“相传是天机楼的人，亲自见了皇上，自皇上口中得知了醉霄楼大战始末。”
　　“望月路，醉霄楼一战，已经添加到陈大先生的战绩中。”
　　“这样的人物，师父请他来醉霄楼，给了其他人试探机会，岂不是得罪了陈大先生。”
　　王真渡缓缓摇手，否决了陈啸人的话语讲道：“非也。”
　　“陈大先生出世不是为了天下太平，而是为了人间掀起刀兵的。”
　　“换成其他无上宗师，这是得罪了对方，但对陈大先生而言，这正是给对方创造掀起乱局的机会。”
　　“神都太平静了，天下太平，这不符合陈大先生的预期。”
　　“所以这一次陈大先生必然会如约而至。”
　　“要是不来推脱，那么肯定是假的。”


第九十四章 脑补狂魔第四弹

　　侯府。
　　一处走廊尽头，飞檐斗角的凉亭中。
　　长公主纯白色的衣裙，绯红色的长发自然的洒落披肩，洁白如玉的手指，正轻轻捏动一片碧绿的树叶。
　　一双美眸自树叶上流转，但大部分的注意力，却是都盯在不远处束手而立的陈啸人身上。
　　缓缓浮现出笑容，浅浅的酒窝出现，长公主美眸中浮现出一道光彩。
　　近半个月的等候，机会终于到来了。
　　只要陈大先生出府，自会遭遇波折，这结下恩情的机会也就来了，顺势也能够看出陈大先生具体虚实。
　　陈啸人气息温和，却是犹如巍峨的山岳，一举一动规规矩矩，没有出奇，却也是无错。
　　给人一种呆板，恪守，毫无任何灵气。
　　这是一种森严规矩下的产物，学的是礼仪法度。
　　但不可掩饰的，这是一位元神大成的人物，已经臻至大宗师巅峰的人物，也是王真渡十大弟子当中，最为杰出的两位弟子之一。
　　陈庆丰看着陈啸人，心中权衡利弊。
　　王真渡约自己醉霄楼一会，名为前来神都，宴请神都名流，实则是试探自己的一种举动。
　　不去肯定是不行的，这会暴露出自己的虚实来，那么暗中窥视，一直不敢妄动的势力，他们不会再无动于衷了。
　　光是一个卫侯侯府，是阻拦不了他们的。
　　想到日日都可能被刺杀，毒药，死士，妖怪等等手段，只有千日做贼的，没有千日防贼的。
　　天下妙法无数，总归是有着疏忽的时候，倒是一个不好栽了，那就是彻底的完蛋了。
　　去肯定是要去的，犹如黑帮老大一样，绝对不能认怂，输可以，但气势绝对不能丢。
　　“回去回复捕神，醉霄楼陈某准时赴约。”
　　陈啸人双手抱拳，郑重的一拜道：“晚辈会把话语带到。”
　　马里奥的蘑菇，这是陈庆丰的底气，总归自己不是什么水货，也具备着无上宗师的攻击力。
　　长公主缓步走来，绯红色的发丝随风摇摆，迎风站立在陈庆丰一旁，语气温和的讲道：“先生吩咐的事情，洛兰已经打听过了。”
　　“四大名捕的名额，基本上已经定下来了。”
　　“刚刚离去的陈啸人就是其中一位，余下三位是中州李家的李京天，青牛观李风风，烂陀寺圆弘。”
　　“陈啸人早年学文，中年习武，后入侠义庄，主张上古贤者思想存天理灭人欲。”
　　“这等人物必然要入朝堂，才能够一展所学。”
　　陈庆丰缓缓点头，心中彻底松了一口气，四大名捕名额满员了，这也就说彻底断送了赵无极的希望。
　　就问飞龙骑脸怎么输？
　　。。。。。。。。。。
　　陈大先生接了请帖！
　　这一个消息，不过短短一个时辰的时间，就已经在神都中传播的沸沸扬扬，只要是有心者，都能够获得这一个消息。
　　端坐于醉霄楼二楼雅间，孟天生看着获得的情报，轻轻的扶了扶额头上面的金绳。
　　伸手轻轻一捏，纸片化为粉碎。
　　缓缓站起身来，走至窗户旁，居高临下的看向望月路。
　　这一处雅间，正是当日陈大先生和姬长空大战之地。
　　自当日消息传出，孟天生废了不少手段，这才把这雅间包下来，
　　这几日也是时间长久了，孟天生才敢长久停留此地。
　　元神大放光明，乳白色的光芒，环绕着元神四方，犹如燃烧的火焰，熊熊的一圈接着一圈扩散。
　　冥冥之中铸造元神，诞生的‘神’开始极度精纯汇聚，正在仔细的蔓延雅间中的每一处角落。
　　当日一战，未曾诞生天象。
　　这证明着陈大先生和姬长空二人的战斗，乃是精神的比拼。
　　处于冥冥之中的世界中，未曾在现实的物质世界，那是法相的拼斗，二者没有影响现实分毫，充分证明了姬长空和陈大先生对法相的操控力，已经到了炉火纯青的地步。
　　良久，孟天生神态浮现出疲惫。
　　元神专注搜索每一寸的位置，这太过于精细了，对元神的消耗颇大。
　　轻轻的揉着自己的太阳穴，孟天生再一次搜索，依然是一无所获，根本没有任何法相力量的残留，甚至是连精神力都没有。
　　宛如这里根本没有发生过战斗，但这不可能的，姬长空是何等人物，赤手空拳，打下东土五十三州。
　　如日中天之时，摘取天山道天山雪莲莲朵，逼迫道十三几十年不敢下天山，一人击溃教主和天卫上国悬镜司青龙联手。
　　天榜第一，那是打遍东土无敌手后，东土共尊的结果。
　　这样的盖世人杰，怎么可能会说谎。
　　外加孟天生也晓得陈大先生虚实，不像是外人那样半信半疑，还要去试探陈大先生。
　　本想借此窥视一下法相的力量，生怕自己无法承受残存的法相之力，孟天生也是大约过去了十日左右，知道力量已经消散了七七八八了，这才敢窥视一二。
　　但这几日没有任何发现，这证明着二者没有一丝力量残留，这等恐怖的控制力，真是让人望而生畏，想想就恐怖如斯。
　　孟天生知道自己还是小看了姬长空和陈大先生，自己的层次不但无法观摩二人的战斗，就算是战后的痕迹都不行。
　　孟天生叹息一口气，教主那里倒是不太好交代，毕竟教主要探查的结果，自己未曾发现姬长空半分的虚实。
　　也不知道这近二十年，姬长空实力会有什么样的增长。
　　陈大先生的厉害程度，还要提高一个档次，竟然能够阻拦住姬长空，让姬长空放弃出城击杀安江龙王。
　　这足以看出其中的陈大先生的恐怖，要知道杀了安江龙王，不但铲除了安江距离神都太近的隐患，还能够夺取玄冥重水旗这一件神兵。
　　好处实在是太多了，可姬长空放弃了不说，还无法压制青G剑。
　　在其他人眼中是姬长空突破灵肉合一，处于虚弱期的缘故，而在孟天生这里，完全就是陈大先生太厉害了。
　　早已经灵肉合一。
　　不，可能已经是仙了。
　　太恐怖了！


第九十五章 请陈大先生去祸害中土吧

　　望月路，醉霄楼！
　　这一座酒楼规模中规中矩，在繁花似锦的神都中，超出此规模者不知凡几。
　　但自半月前陈大先生和当今陛下一战，醉霄楼名气直冲云霄，已经成为了神都中名声最响的酒楼。
　　风头一时无两，连春风楼都已经被压了下去。
　　酒楼热闹非凡，来往的过客游人众多，环绕着舞台摆放着桌椅，一楼为普通游客场地，二楼为豪客权贵之地。
　　一辆马车停留于醉霄楼前，赵无极亲自充当车夫，为陈庆丰驾驭着马车，宽大犹如蒲扇的手掌轻轻一挥，一股劲气骤然而生，摆放于马车上的板凳，悄无声息的已经落下。
　　赵无极亲自掀开帘幕，陈庆丰踩踏着板凳走下了马车。
　　前方王真渡已经站在酒楼门口，亲自出门迎接陈庆丰。
　　这位闻名天下的无上宗师，银白的发丝被一根黑绳扎起，脸上充斥着褶皱，但双眸炯炯有神，宛如一轮大日般灼热。
　　“先生请？”
　　王真渡伸手示意陈庆丰先走，双眸中浮现出一丝疑虑，这陈大先生成名日久，最先活动时期于前朝大离末年，距今已经近三十年，这还只是保守估计。
　　怎么也要百岁以上，但在王真渡的目光下，陈大先生的年岁一览无遗，也就三十左右。
　　倒是气息看不穿半分，这不是修为返璞归真，已经臻至化境，而是借助了某种宝物的功效。
　　作为一位无上宗师，王真渡眼光何其毒辣，只不过初见而已，王真渡就已经把陈庆丰的底细窥测的七七八八。
　　醉霄楼一共二楼，此时二楼一处雅间中，并未有任何一位外人。
　　陈庆丰和王真渡各自落座，其他诸如陈啸人和赵无极，全部都侍立于一旁。
　　王真渡心中起疑，但外表不露半分，亲自为陈庆丰斟茶，缓缓放下茶壶，语气平和的讲道：“人生潮起潮落，就连世界也不能例外。”
　　“历经几千年之久，灵机再一次复苏，仙道大门已经敞开，未来将会有永驻人间的地仙，甚至是演化洞天的天仙长存于世。”
　　“我东土一脉，于上古获得大周人皇敕封，于仙秦时代获得传国玉玺镇压气运，时至今日历经多少年，已经不可考证。”
　　“如今最大的危机已经出现，中土有仙神坐镇，灵机复苏悬镜司首尊楚天歌会再进一步，到时候证得地仙果位，无敌于天下。”
　　“东土再也挡不住中土兵锋，届时东土传承将会毁于一旦。”
　　“先生也是出自东土，何不前往中土一行，想那中土为东胜神洲中心，物宝天华，人杰地灵，远不是东土可比。”
　　陈庆丰端起茶杯，轻轻的抿了一口，这位王真渡话语的意思，陈庆丰听的明明白白，这是告诉自己为了东土安危，就不要在东土折腾了，省得被人趁火打劫，成为东土的罪人。
　　这一番话，听的赵无极和陈啸人，都有着意外。
　　还别说，在陈啸人的眼中，这真是一个完美的解决方案。
　　乱大干，不如去中土去乱天卫上国。
　　那里难度更高，也有仙神在世，正是一展所学的好地方，还能够成为东土的英雄，起到保护东土的作用。
　　真是一个两全其美个鬼的方案。
　　陈庆丰心中无语，自己向来安分守己，东土都混不明白，哪里敢去中土，那可是有仙神在世的恐怖地方。
　　不过王真渡的话语，未尝没有警告自己的意思，让自己老实一些，东土能够抗衡中土，一直未被中土所灭，这八成也是有着仙神。
　　这老东西话里话外好几重意思，真是鬼得很。
　　陈庆丰注意到陈啸人和王真渡，皆是目光炯炯注视自己，仿佛要看穿自己真实想法。
　　心中却是冷笑，缓缓摇动着羽扇，现在是诸葛庆丰，这演技早就已经练出来了，奥斯卡还欠缺自己一座小金人。
　　羽扇轻轻向前一点，语气自始至终未曾有半分变化，依然温和的讲道：“中土人文璀璨，陈某心中向往。”
　　“但可惜故土难离，不知道何时才有机会前往中土。”
　　王真渡缓缓点头，未曾在此话题继续，一番话语就要说动敌人改变主张，这显然是不可能的事情，这只是为未来铺垫而已。
　　接下来二人畅谈天下，谈古论今，自东土说到中土，历朝历代，不论是王真渡起什么话题，陈庆丰皆是能够谈上一二。
　　要论比拼见识，这是陈庆丰最不虚的。
　　【略懂】的能力，在此时展现的淋漓尽致。
　　这一次名为宴请神都名流，但实则到场的也就是陈庆丰和王真渡，余下还有陈啸人和赵无极，旁人再无一位。
　　一直过去了一个时辰，陈庆丰和王真渡第一次相见，这才宣告结束。
　　二人不谈及敏感话题，气氛自然是其乐融融，缓步自二楼走下，陈庆丰步伐很慢，像是慢吞吞的老先生。
　　来的时候一路平静，醉霄楼中也是风平浪静，但这不代表着危险不存在。
　　恰恰相反，所有的危险都集中到了回去的路上。
　　这也看出了一位无上宗师的震慑力，足以让各种牛蛇鬼神，不敢轻举妄动。
　　当日醉霄楼一战，要是诞生天象，摧毁几座楼阁街道，此时绝对没有敢于试探陈庆丰的人。
　　赵无极已经先行一步，把自奴仆的手中接过马鞭，看着停留在醉霄楼门口的马车，陈庆丰缓缓摇头，拒绝了上马车。
　　而是漫步于望月路街道上面，慢吞吞的走动着。
　　一只手垂下，另外一只手缓缓自胸前煽动着羽扇，衣衫无风瑟瑟抖动，语气平和的讲道：“既然都来了，怎么还不出手。”
　　陈庆丰目光所见，望月路街道上面小商小贩络绎不绝，这是一条繁华的街道，行人非常多，吆喝声不断响起。
　　陈庆丰微微的摇头，叹息了一口气。
　　神态寂寞的朝着侯府走去，留下了孤独的背影，配合着刚刚的动作。
　　仿佛在说天下没英雄了吗？
　　连出手都不敢？
　　陈大先生看穿了一切，但陈大先生不说。


第九十六章 地榜第五，双面童子！

　　一轮大日高高悬挂于蔚蓝色的天空中。
　　璀璨的光芒不断洒落，为大地带来了一浪接着一浪的热气。
　　陈庆丰慢吞吞的犹如老牛，一步步朝着侯府的方向走去，宛如一位腿脚不便的老者。
　　浑身上下处处皆是破绽，不知道多少道目光，都目光炯炯注视着陈庆丰。
　　偷袭一位无上宗师，这除非是一位无上宗师，不然就是借助着阵法或者是宝物。
　　而望月路处于繁华地段，每日来来往往的人实在是太多，根本不可能布下阵法、
　　毕竟对于阵法而言，一丝一毫都不能够有着差错，只要有一个纹路的偏差，都会造成截然不同的效果。
　　既然已经知道被发现了，他们已经不再掩饰自己的目光，这一刻的陈庆丰万众瞩目，犹如站在舞台上面的倾国倾城的绝世美人。
　　一直走出百余米后，终于有人按耐不住，这是一位装作商贩的刺客，此时借助着摆弄手中商品之际，细长的手指中却是浮现出一根银针。
　　这一根银针，宛如寒冰，通体冰蓝，弥漫着一股寒气，两根手指捏动着银针一转，银针疾射而出。
　　无声无息的自半空中穿行着，借此试探陈庆丰虚实。
　　这一幕皆是被人注视在眼中，这是一男一女两人，男的五大三粗，个头超出两米，极为的魁梧彪悍，站在原地不动，如同一尊铁塔。
　　而自男子肩膀上面，却是端坐着一位十岁的女童，女童火红色的衣裙，此时自男子肩膀上面，不断的晃动着自己光洁的脚丫。
　　“阴阳合神，铸造元神后，元神之力遍布四方，能够觉察四方变化，犹如脑后生眼，不可能被这等攻击伤害到。”
　　“那就相助一臂之力。”
　　女童一根手指放在嘴中，轻轻的开口讲道。
　　肉乎乎的小手，自半空中轻轻的一抹，一道红色光芒浮现而出，犹如长虹贯日。
　　化为一道箭矢。
　　箭矢疾射而出，自半空中留下一道痕迹。
　　这是一条猩红色的直线，一股血腥之气不断的出现。
　　箭矢的箭尖亮起一个黑点，犹如黑洞一般，源源不断吞噬四方一切，不论是灵气还是光芒。
　　箭矢掀起的声势，搅动四方天地。
　　箭矢横贯长空，冲击掀起的气劲，卷起一道飙风，不知道多少行人或者是商贩，直接被劲气卷起，犹如一柄柄刀剑，顷刻间已经把他们削的不成人形。
　　一具具尸体，鲜血淋漓，残尸倒处横飞。
　　如此惊天动地的攻势，一时之间让大汉成为众矢之的，不知道多少道目光，都已经汇聚而来。
　　魁梧的大汉脸色豁然一变，嘴中不由咒骂道：“你这家伙，这是要疯吗？”
　　“上来就搞事，不是告诉你暗中出手，再等等看吗？”
　　女童咬着自己的手指，双眸中浮现出兴奋之色，语气欢喜的讲道：“一群酒囊饭袋，要等到什么时候去。”
　　“在神都这段日子，天天忍，早就忍不住了。”
　　大汉惊怒道：“要是对方是真的陈大先生，我们可连逃的机会都没有了。”
　　远方的位置，陈庆丰依然慢吞吞的走着，当银针将要临身前，一枚石子悄无声息的已经横档在了银针的前进道路之上。
　　咔嚓，石子已经碎裂，但银针也随之断裂。
　　一切都悄无声息，陈庆丰继续前行，对于这一幕根本无动于衷，就犹如没有见到一样。
　　这是对自己有着绝对的信心，认为此等攻击根本不足为惧，这是暗中试探者的想法。
　　先后的几次试探，但都无疾而终。
　　窥视者们心中焦急，陈大先生闲庭信步，始终未变的神态，已经说明对方对自己的实力有着自信，这样的试探全部都是不堪一击。
　　但实则陈庆丰根本没有发现，能够担当暗中试探的人手，没有一位先天武者，最低也是阳神大成。
　　而陈庆丰只是先天大成，这中间还隔着阴神层次，相差两个大境界，外加这隐秘的攻击，陈庆丰是半点没发现。
　　所以陈庆丰神态上面没有任何变化，此时还在奇怪，这自己都已经走出了不短的距离，但暗中窥视者，竟然没有一位出手。
　　这是被自己震慑住了，看来自己在醉霄楼门口的一番表现，效果是非常显著。
　　但下一刻，远方造成了惊天的异象。
　　一支箭矢，犹如一条蛟龙冲来。
　　一路之上阻挡于前，或者是左右之物，全部都被箭矢搅碎。
　　见此攻击陈庆丰举起手中羽扇，羽扇遮掩了自己大半的相貌，唯独一双眼睛露在外面。
　　手持羽扇的好处多多，平时能够扇扇风，强者面前还能装装逼，失态了也能够遮掩住。
　　借此掩饰着自己的微微失态，这一击丝毫不顾一旁的百姓，这足以看出出手者，非是良善之辈。
　　陈庆丰微微一顿，但无人看得出来，陈庆丰毕竟一直慢吞吞的走步，每一步都像是停顿一二。
　　“放肆！”
　　一声咆哮的声音响起。
　　一道庞大的身躯，自天空中落下。
　　这就像是一颗陨石一般，轰然的砸落下来，宽大的手掌一把的抓住了箭矢。
　　手掌上面有着钢铁铸造的铁手套，箭矢自上面爆炸，迸溅出灿烂的火花，一支声势巨大的箭矢，直接被其一手捏碎。
　　犹如蛮熊的身躯，横档于攻击的方向，苏侯双眸如电，凝视着远方大汉和女童，语气肃穆的讲道：“今日就算是血海修罗来了，也救不了你。”
　　“双面童子你必须死。”
　　女童咬着手指，发出银铃般的笑声，稚嫩的童声响起道：“你可敢和我去修罗寺，当着尊者面前说？”
　　“不过量你这个废物，也是不敢去的。”
　　女童歪着脑袋，看着远方稳步向前的陈大先生，已经自五米外的位置交错走过，从始至终这位都没任何变化，又看向了远方讲道：“废物们，还不出手？”
　　“这大干的三位侯爷，就由呦呦挡住了。”
　　女童身下大汉，此时不由的称赞讲道：“大姐大真是聪明，这试探陈大先生的事情，就由别人去做了。”
　　“要是真的，我们就不用死了。”
　　竟然说出来了，暗中的人，此时不由的咬牙切齿，看着面前这一个人，扮演两角的逗比。
　　“废物们，再不出手，陈大先生回家啦！”
　　“说你那，天地镖局来的大姐姐。”
　　PS：再求点推荐票，即将破两万了。


第九十七章 陈大先生要装逼了

　　一轮大日，横立于天空之上。
　　犹如熔炉不断弥漫着热气，烘烤着大地。
　　一位青衣女子，背负着一柄木剑，此时正缓步自街道一角暗中走出。
　　乌黑的秀发犹如瀑布一般，自然洒落于身后，相貌普普通通，只是中等之姿，但此时无人敢于轻视。
　　浑身上下弥漫着一股剑意，如同一柄三尺青锋，横立于陈庆丰面前。
　　“天地镖局聂青衣见过陈大先生。”
　　“请赐教！”
　　陈庆丰此时终于止步，目光平静的看着面前的这位女剑客。
　　不动则以，一动就是雷霆万钧。
　　双面修罗出身于修罗寺，为无上宗师血海修罗座下四大童子之首，而眼前这位聂青衣，为天地镖局天地玄黄四大镖头之一。
　　聂青衣正是其中的地字号，是天地镖局总镖头宋无法的大弟子。
　　血海修罗和宋无法，此二者皆是无上宗师，全部都名列天榜。
　　姬长空是否突破灵肉合一，这一件事情犹如一场风暴，已经把天下各位无上宗师，全部都已经卷入其中。
　　姬长空这位天榜第一，战绩实在是惊人，恒王身死一战，一人击溃浅陌离和天卫上国悬镜司青龙联手。
　　大干立国后，如今已经二十多年，姬长空都未曾在出手，以姬长空的天赋才情，实力不可能原地踏步。
　　仔细计算下来，昔年一战姬长空折了寿数，如今要是不突破，那么大限来临之日不远了。
　　涉及到种种缘由，一方方势力不可能无动于衷。
　　敢于前来试探者，除了一些炮灰外，真正的主力就是他们，每一位背后都代表着一位无上宗师。
　　姬长空为天榜第一，横压天下几十载，要是被其突破至灵肉合一。
　　寿数至少增添三十，外加修行延寿功法，获得一甲子寿命，这并非是不可能。
　　不论是宋无法和血海修罗还是浅陌离等等，皆是不甘寂寞之辈，岂能再让姬长空骑在脑袋上一甲子。
　　所以此番入神都，哪怕是有着风险，但已经是在所不惜。
　　陈庆丰脑海中浮现出种种想法，知道聂青衣和双面修罗等等，他们皆是有了赴死的决心。
　　甚至是他们背后的无上宗师，各自都已经有着默契，要是姬长空有变，他们绝对不会放过机会，会一起齐至神都
　　长公主束手而立，站在陈庆丰身旁，看着一副请赐教的聂青衣，平缓的开口讲道：“想要先生赐教，还要过本宫这一关。”
　　聂青衣目光流转，自陈庆丰身上移开，看向长公主平和讲道：“公主殿下二十年年前被评为地榜第九，我如今位列地榜第十。”
　　“正好领教一下，公主殿下二十年来，是否虚度光阴。”
　　陈庆丰看着已经出手的二人，又看向不远处那位老朋友双面修罗，这位上次春风楼见过一面。
　　这位每一次形象都是不同，高矮胖瘦，老人和孩童，有时候一男一女，也可能是两男后者是两女，任何形象都有可能，但有一点是共同的，那就是每一次都会是两人。
　　这一局。
　　诡异莫测。
　　姬长空到底怎么想的？
　　陈庆丰也是无法判断，甚至是前来赴宴，姬长空没有任何横加阻挠，甚至是在陈庆丰看来是乐于见到。
　　每一个人都有着自己的诉求，而陈庆丰自己也有。
　　诸葛亮人物卡，契合度达到了百分之七十五后，就一直卡在这里了，这些时日任由陈庆丰百般努力，却是都无法继续增长。
　　只差百分之五，就能够开启【空城计】，这让陈庆丰不得不借助着这次的事件，来增长人物契合度。
　　陈庆丰目光平静，缓缓摇动着羽扇，看着站在前方位置的三人。
　　这三人中一位大袖翩翩，头上扎着一根金绳，是陈庆丰熟悉的人，魔教四大法王之首的孟天生。
　　余下的二人中，一位一席道袍，相貌普通，气息温和，正是一位普普通通的道人，但能够和孟天生站在一起，就说明对方不普通。
　　仿佛是感受到了陈庆丰目光，道人率先讲道：“贫道天山道清和，见过陈大先生。”
　　最后一位健壮如牛，*****着上半身，只有一条浅黄色的布条，自肩膀位置缠绕着身躯。
　　露在外面的是古铜色的肌肤，肌肉上面像是涂抹了一层油膏，在阳光照耀下，浮现出淡淡的金光。
　　一眼看去像是供奉在庙宇中的罗汉金身，行走于人世间的佛陀。
　　这等莽金刚的形象，无需旁人介绍，陈庆丰也辨认出，这位是十二连环坞龙首的三徒弟牛鼎升，名列地榜第七。
　　这一次的试探，前来于此地的，没有一位弱者。
　　地榜第四的清和，第七的牛鼎升，第九的孟天生，外加第十的聂青衣，还有第五的双面修罗。
　　地榜前十的高手，一下子来了一半，而他们背后皆是大有背景，每一位都代表着一位无上宗师。
　　大干保护的力度不弱，光是地榜大宗师此刻都已经出手了两位。
　　但也就仅限于此了，余下的却是要靠己身了，非是大干无力了，而是大干其他强者，都是身居要职，他们也要坐镇一方，各自都有着司职。
        W  Ｗ ω Ｗ . Ｂ  ā ο s Η μ ⑦ .  ℃ Ο  m 
　　要保护皇宫，保护天牢，各大秘库。
　　尤其是镇北侯这种大将军，位列三公之位，不可能给陈庆丰来充当保镖。
　　陈庆丰目光自四方流转，普通的小商小贩，都已经逃的干干净净了，望月路上面的人寥寥无几。
　　心中默默回想着装逼第一式，摇头+叹息。
　　陈庆丰微微摇头叹息一口气道：“一场闹剧。”
　　“该登场的也都登场了，到此也该终止了。”
　　“趁着今日本座心情不错，都退下吧。”
　　四方寂静无言，唯有不远处的战斗波动，造成的声音响起。
　　一时无人应陈庆丰的话语，到也是没有嘲笑讽刺，没有洞悉真正底细，倒是无人敢于肆无忌惮的放肆。
　　不是没有这样的人，而是他们早已死去了，到不了他们这个层次。
　　就算是他们以前是这样的人，能够爬到这个层次，也早都已经改变了。
　　陈庆丰目光看向横立于前方的三人，目光很稳，柿子挑软的捏，孟天生自然是实力最弱，手中羽扇一指孟天生讲道：“法王还不退去？”
　　“可是要本座亲自送一程。”


第九十八章 都是孟贼害我！

　　送！
　　这个词很有讲究。
　　一般人理解自然是不同。
　　听在孟天生耳中，当然不是送自己回家，而是送自己上西天。
　　所以在陈庆丰开口后，孟天生也随之回答讲道：“教主讲过，先生乃是最为钦佩的人，凡我圣教中人，见先生如见教主，发布命令如同教主下令。”
　　“先生已经下令，天生作为圣教法王，不敢违背教主命令。”
　　孟天生气质儒雅，犹如一位书生，话语温和让人如遇春风，已经自觉的让开了道路，已经退避到了一旁。
　　本来陈庆丰开口，呵斥前方拦截之人退去，宛如玩笑一般。
　　要是他们能退，自然也不会冒着危险前来阻拦，但此刻孟天生开口，却是让人晓得，陈庆丰刚刚诉说的话，绝对不是玩笑之言而是真的。
　　一位魔教法王，在教主不出，左右护法隐匿的时候，孟天生主持魔教事物，这是东土中的一位大人物，哪里会在此等场合开玩笑。
　　孟天生已经表露态度，这位陈大先生是真的。
　　一时之间气氛不由的凝重了，甚至是远方的战斗波动，都已经锐减了几分。
　　局势竟然有此戏剧性的转折，一时之间暗中窥视者，不知道多少人，都已经有一些不知所措。
　　要说姬长空认可，那么还能够作假，但在获得浅陌离的认可，这就不可能为假了。
　　毕竟浅陌离可是一位心高气傲之人，当年惨败于姬长空之手后，回魔教闭死关，修行魔教至高武学大自在天魔法。
　　这一门大自在天魔法，威力无穷，但学习也是难之有难，魔教中不乏有惊才艳艳者，从而修行这一门至高武学从而身死魂灭的。
　　作为一个本性倨傲的人认可，陈庆丰的真正身份可想而知。
　　这魔教根本不是来试探的，反而是为陈大先生作证来的。
　　只要不是傻子，就能够看出这一点来。
　　陈庆丰面无表情，但心中却是一突，这魔崽子要害我。
　　陈庆丰选择孟天生，是孟天生和牛鼎升和清和相比实力最低，但万万想不到这位不战而败，直接把自己高高的架起来了。
　　这也就算了，此番赴宴未尝没有保持陈大先生人设的心思。
　　但却是不想和魔教牵扯上关系，尤其是还成为了浅陌离敬佩的对象。
　　这套用一个大白话，陈庆丰只想刷十分，愣是被孟天生一套配合，最后结果是刷了一百分。
　　我陈大先生可不想和声名狼藉的魔教牵扯上关系。
　　陈庆丰目光自四方流转，扫视了一眼四方的人，清晰看见他们的神色变化，心中不由的一沉。
　　我陈大先生安分守己，是大大的良民。
　　如今归为了恐怖分子，都是孟贼害我。
　　清和面带微笑，却是不自觉的退后一步，一只手缓缓抬起，手掌中浮现出一股气劲。
　　气劲外泄却是无声无息，犹如一只无形的手掌，自牛鼎升背后顺势一推。
　　牛鼎升背后金光一闪，气劲完全被抵消，但这一股力道，让牛鼎升不由的踏出了两步，这一前一后的玄妙，就是牛鼎升昂首挺胸，大步向前，无惧陈大先生。
　　而清和自后方恰到好处的称赞讲道：“牛兄不愧是号称是擎天立地，真是神勇无敌，就由牛兄先出手了。”
　　牛鼎升脸色一沉，嘴中咆哮的喊道：“你。”
　　后面的话语却是消失不见，唯独只有一个“你”字。
　　清和宽大的衣袖中，左手正在连连捏动着法诀，额头上面已经浮现出了滴滴汗水，消除一位同等实力者，对清和消耗也是不小。
　　“你不要上。”
　　清和话语连连讲道：“贫道知道牛兄意思，自不会出手干预牛兄。”
　　清和大袖甩动，犹如一只大雁，自半空中一闪而过，人就已经出现在了孟天生不远处，冲着孟天生点了点头，顺势也笑了笑。
　　孟天生目光赞许的看了一眼清和，最后目光看着牛鼎升，微微摇头讲道：“牛兄退下吧，事后龙王也不会追究牛兄责任的。”
　　清和笑吟吟的讲道：“孟兄小看了牛兄，牛兄神勇无敌，岂能不战而退。”
　　二者一唱一和，配合的极为默契，已经直接把牛鼎升高高架起来了。
　　牛鼎升已经陷入进退不得的地步，要知道江湖中人，最为看重的脸面，一言不合拔刀相向，甚至是为了一个外号，从而和人结怨，乃至于生死相拼。
　　这要是直接退了，擎天立地的名声就算是彻底败了。
　　不过这样的进退难局，只要外人帮衬一二，给一个退下去的梯子，就能够成功维护住脸面，从而破了这局。
　　但很可惜，如今无人去帮衬牛鼎升。
　　试探陈大先生的事情没有结束，眼前这样的局势他们乐见其成，所以非但没有相帮，一个个也趁机落井下石。
　　只要牛鼎升一退，就是无蛋鼠辈，遭人唾弃。
　　他们掌握着各大势力，要是一起黑，凭借十二连环坞根本洗不白。
　　牛鼎升呼吸急促，魁梧的身躯，胸膛不断起伏，彰显著此刻内心中的怒火，鼻孔当中不断喷吐着一道白气。
　　白气自半空中聚而不散，转眼间牛鼎升身旁，缠绕着白色的雾气。
　　本来已经二米左右的高度，此时骤然间又高出了一头，犹如一头蛮熊，血气开始弥漫开来，衍生出一股压力，席卷四面八方。
　　这是一位横练高手，专门打熬筋骨，淬炼血肉，修肉身一道的强者。
　　二米三四的高度，让其傲视群雄，目光凌厉的自清和和孟天生等人一扫而过。
　　换来的却是孟天生冷笑，清和无视，谁也没有太过在意。
　　行走江湖，谁还没几个仇人，怕得罪人，混什么江湖，直接在家呆一辈子好了。
　　白气被气血冲散，牛鼎升一呼一吸间，依然还诞生白气，鼻孔却也是宽大了许多，真正犹如一头神牛。
　　哗哗哗！！！！！！！！！
　　气血犹如大江大河的流水声，逐渐开始响彻起来。
　　一双巨大的双眸，紧紧的盯着陈庆丰，正压制着胸中怒气，让自己没有失去了礼数。
　　双手郑重的抱拳一礼道：“请陈大先生赐教！”


第九十九章 本座今日杀他，谁也保不了

　　话语落下。
　　牛鼎升巨大的双眸，泛起一丝血色，犹如已经疯狂的斗牛，轰然的冲向陈庆丰。
　　每一步踩踏在地面上，都响起沉重的轰鸣声音，像是一柄重锤在不断敲击，望月路铺砌的青砖，已经四分五裂。
　　每一步落下的位置，都呈现出犹如蛛丝般的龟裂痕迹。
　　皮膜，筋骨，耐脏，血液，骨髓乃至于肌肤都泛起淡淡的金光，金色光芒彼此汇聚在一起，缠绕着牛鼎升，犹如一尊金身罗汉。
　　冲起掀起的气劲，发出呜呜呜的声音，如同婴儿的哭嚎。
　　轰然打出的一拳，气血如实质，猩红色的光芒和金色交织在一起，空气好像潮水般涌动起来。
　　狂野凶暴的气息，简直令人窒息，此时正在扑面而来。
　　陈庆丰犹如遭遇风暴的帆船，在大海中随着海浪不断的漂浮，这位牛鼎升凶猛的一塌糊涂。
　　玄冥重水旗泛起一股热度，犹如一道暖流自陈庆丰周身流转，驱散了这让人窒息的压力。
　　压迫感减退，僵硬的感觉缓解，陈庆丰看着近三十米的距离，转眼间已经冲至一半的牛鼎升，根本不敢怠慢手中羽扇一指。
　　一道火红色的火焰凭空自生，犹如勾玉般的火焰，自半空中疾射而出，开始不断的旋转，溢出点点火星。
　　火球疾射而出，速度不快不慢。
　　牛鼎升宽大的鼻孔中，不断喷吐出白气，正面而来的火球将要临身的刹那，脚下步伐交错间，庞大如肉身的体魄，竟然一个抖动，灵敏的躲避过了火球。
　　本该射偏远去的火球，竟然在半空中直接诡异的瞬间回返。
　　火球非是自半空中转弯回来，而是本该前进，突然间倒退。
　　这一种景象，却是让观战的人浮现出惊色，因为眼前这等情况完全打破了常识认知。
　　犹如一辆高速行驶的汽车，骤然间倒退，这是不可能的事情，只会在惯性的冲击力下，两股力量冲击翻车。
　　这等情况打破常识，出人预料。
　　牛鼎升也是万万没有预料到，要是火球转弯牛鼎升也能够反应过来，毕竟火球的速度并未快到牛鼎升无法反应。
　　火球瞬间倒退，一下子撞击到了牛鼎升的背部。
　　要是换成其他强者，此时也是无大碍，因为火球的攻击力足够，但并穿透力不足，
　　这一点玄之又玄，对于人的血肉而言，却是算是整体，而没有单独去计算皮，肉，筋，骨等等。
　　可能来自于游戏，乃是计算的是一个单位。
　　火球撞击到牛鼎升的背部，没有爆炸的冲击力，可火球相当于武道法相的一击。
　　穿的太少，这就是牛鼎升的致命缺陷。
　　不过相比较其他脆皮，牛鼎升主修的《天罡不灭金身》，乃是横练武学当中的佼佼者，仅次于佛门横练绝学《金刚不坏神功》和道门的《九死不灭身》。
　　牛鼎升天赋异禀，体魄异于常人，犹如一头蛮牛，背后金光大炙，迸溅出灿烂的火花。
　　牛鼎升浮现出痛苦之色，这一个还未曾有拳头大小的火球，却是破开了刀枪不入的《天罡不灭金身》。
　　嘴角浮现出鲜血，最后演化至牛鼎升喷出一口淡金色的血液。
　　血液吐在地面上，像是一滴滴的金珠，仙神之血，其血赤金，当《天罡不灭金身》大成，其血赤金，如仙如神。
　　能够从牛鼎升的血液看出，已经练入骨髓，正在换血，非是牛鼎升《天罡不灭金身》修行不到家，而是这一击太强。
　　淡金色的光芒破开，牛鼎升背后的位置，血肉已经模糊，犹如烧焦了一般。
　　已经轰破了《天罡不灭金身》，一击让牛鼎升受伤，此时一个踉跄，已经半跪于地面上，冲击的力道让牛鼎升滑出了三米多。
　　元神和法相两大境界，相差可谓是悬殊，这也正是法相被称为无上的缘故。
　　《天罡不灭金身》能够抗住法相一击，足以看出这一门横练武学的强横。
　　地面铺砌的青砖，已经碎裂一片，坑坑洼洼不在平整。
　　这足以秒杀脆皮的攻击，到底被牛鼎升接下来了，自地面上缓缓的站起，牛鼎升伸手一摸嘴边的血液，
　　轻轻一撤脖子上面悬挂的银白色项链，这项链犹如一个个银白色的铁环组成，如同项圈一样。
　　随着牛鼎升一把的扯碎，银白色的光芒爆发。
　　银白色犹如雾气，自牛鼎升身旁弥漫开来，一道虚幻之影，自其中呈现而出。
　　这是一位身躯伟岸，鼻梁高挺，眉心浮现着一道印痕，犹如镶嵌了一颗紫色宝石。
　　自这一道身影出现，天地间气氛仿佛压抑了三分。
　　这是一位天生霸者，他不论出现在何地，皆是天地的中心，日月星辰宛如环绕着他旋转。
　　十二连环坞龙首，江南龙王上线。
　　龙天云背负双手，凝视着陈庆丰，语气肃穆的讲道：“只要绕过小徒一命。”
　　“不论是神丹妙药，还是神兵利器，只要本尊能够做得到尽可开口。”
　　龙天云直奔主题，未曾有任何的遮掩，直来直去，这就是其性格。
　　陈庆丰看着面前摇摇晃晃的牛鼎升，又看向龙天云，这位是陈庆丰见到除了姬长空外的最强者。
　　江南龙王，天榜排行第七。
　　和王真渡这种连前十都不入的，可是截然不同。
　　天榜前十，每一位境界都是法相第二境的显圣，不是普通的法相强者。
　　但此时却是不如王真渡开口管用，毕竟县官不如现管，这么好的杀鸡儆猴的机会不多，陈庆丰绝对不会放过。
　　未曾有任何留情的想法，手中羽扇轻轻的一挥，一个火球再一次出现。
　　语气平淡的讲道：“想要保他一命，你龙天云不行。”
　　“本座今日杀他，谁也保不了。”
　　“好！”
　　一声分不出喜怒的话语响起，龙天云瞬间冲向牛鼎升，平淡的语气讲道：“放开心神，由本尊接管肉身，领教一下陈大先生的本事。”
　　刚刚浮现出的意气风发，天下无敌的心态，一下子消散干净，人也冷静了。
　　你能附体，你早说啊。
　　我就让牛鼎升走了。
　　这是要干啥。
　　都是文明人。
　　打打杀杀多不好。


第一百章 请陈大先生点评

　　望月路！
　　一片肃杀之气。
　　四方悄然无声，一片寂静。
　　远方一人独占三位大干三侯的双面童子，不知道何时已经消失了踪迹，街道旁观战的天山道清和，却也是无影无踪。
　　唯独孟天生的背影，自望月路还能够看见，不过呼吸间也消失不见。
　　时局至此，试探已经宣告着结束，此时不跑更待何时。
　　要是陈大先生一时兴起，留他们过夜，怕是他们都走不了了。
　　至于这一战的结果，无需亲自在此观看，事后打听一二，就能够详细知道始末。
　　牛鼎升已经颓废下来的气息，伴随着龙天云冲入后，气息开始节节的攀升起来，惊人的气息轰然爆发。
　　阴阳合神，铸造元神，这独特的‘神’自凝聚法相后，已经演变为武道意志。
　　每一位法相强者的武道意志，全部都是千锤百炼，此时爆发的武道意志，滚滚的冲宵而起，如万丈之高的精气狼烟。
　　自神都上空弥漫而出，强横的武道意志威压四方。
　　骨骼正在抖动，犹如血肉正在衍生，牛鼎升相貌未曾变化，但气质已经大变，此时如神似魔。
　　天罡不灭金身。
　　淡金色的光芒生出，犹如复杂的网络，这构成的一丝丝网络，皆是天罡之气构成，他们相互交织在一起。
　　最后演化出了不灭罡气，混绕着牛鼎升四方，像是一口晶莹剔透的金钟，把牛鼎升保护于其中。
　　此时在龙天云控制下，天罡不灭金身才真正展现出真正的威力来。
　　这一门横练神功，炼制后期境界，不光是具备不败金身，还具备着不灭罡气，是由外而内，内外兼修的妙法，非是专门横练肉身。
　　这一系列的升华，都电光火石之间就已经完成。
　　牛鼎升佩戴的项链，充斥着无穷猫腻，让牛鼎升化为媒介，瞬间被龙天云元神之力掌控。
　　此时双眸如电，看向来至身前的火球。
　　不灭罡气和火球碰撞在一起，火球旋转速度增快，火星不断的迸溅，不灭罡气开始浮现出凹陷痕迹。
　　最后一个火球，生生的被挤压破灭。
　　但下一刻，一个个火球不断的自半空中出现，不断朝着龙天云冲来。
　　火球不在一个个出现，而是一次性五个出现。
　　剧烈跳动着燃烧的火球，十米左右的距离，实在是太近了一些，转眼间已经来至龙天云前方。
　　不灭罡气疯狂消耗，也正在源源不断的衍生出。
　　五个火球在此出现，源源不断的袭击而来，虽然未曾一次性密密麻麻遮天蔽日，但火球胜在廉价，就像是不要钱一样。
　　咔嚓，轰的一声。
　　不灭罡气罩一条条龟裂的痕迹，此时再也承受不住，化为四分五裂碎掉。
　　同样的水准在牛鼎升操控下，承受一个火球都遭遇重创，但在龙天云手中，连续硬抗至少近二十个火球，这才坚持不住。
　　龙天云嘴中流淌着鲜血，脸色一片惨白之色，轻轻一抹嘴角，语气遗憾的讲道：“可惜老三事先受伤，天罡不灭金身无法彻底推至到第七重。”
　　“未曾能够和陈大先生真正一战，以至于让陈大先生不能尽兴，只是卖弄此等小手段。”
　　伴随着话语开口，龙天云自散气息，转眼间气息滑落，却是已经犹如普通人。
　　稳步站在望月路上的牛鼎升身躯，此时已经摇摇欲坠，仿佛随着一阵风都能够倒下。
　　龙天云元神之力，自牛鼎升体魄中走出，牛鼎升魁梧的体魄，骤然间干瘪起来，血肉像是被抽取了一样。
　　枯瘦的犹如皮包骨头，已经倒在了地面上，宽松的衣物像是裹包尸体的草席。
　　而血肉燃烧化为的一股力量，汇聚到龙天云元神力量中，龙天云模糊的形象，却也是清晰了三分，看向陈庆丰肃穆讲道：“这一击，以这元神之力为基，汇聚本尊武道意志。”
　　“请陈大先生点评？”
　　元神之光，何其迅速，犹如闪电一般，瞬间就已经近身。
　　陈庆丰微笑如故，这不是怡然自得，全然不惧，是根本没有反应过来。
　　这一击甚至是漂浮于半空中，正朝着龙天云疾射而去的火球，也只是略有反应，想要追击上断然是不可能。
　　这一击正面轰击到了陈庆丰，玄冥重水旗的防御力量，却是一触即溃。
　　玄冥重水旗已经完整，但上面的破损痕迹健在，未曾恢复到巅峰，防御宗师一击问题不大，大宗师的话防御不住，但也不会如眼前这样像是一触即溃。
　　但偏偏眼前这一击，是龙天云牺牲部分元神，吞噬了牛鼎升全部精血，融入了武道意志的一击。
　　已经具备着武道法相第一境的一击，玄冥重水旗在绝对的实力差距下，倒是没有太大的作用。
　　不过要是等到玄冥重水旗彻底恢复巅峰，也不会如此不济。
　　先天大成和武道法相，这中间的差距，犹如天和地。
　　摧枯拉朽的一击，陈庆丰根本抵挡不住，陈庆丰只感觉一冷，旋即再是一热。
　　技能卡加命蘑菇已经起到了左右，免疫一次A-级致死攻击。
　　发生的实在是太快，陈庆丰都没有诞生什么死亡的恐惧来，只是事后心中冰冷，这次倒是多少有一些玩脱了。
　　没有想到龙天云这么不要碧莲，竟然会亲自出手。
　　只要是没有武道法相，具备着这加命技能，再有团藏人物卡配合着神兵，陈庆丰这一波稳的很。
　　要是这龙天云，不自恃实力，讲究宗师风度，要直接硬肛，选择游走加偷袭，陈庆丰就跪了。
　　实在是惊羡，差一点玩脱了，不过幸亏最后圆回来了。
　　陈庆丰缓缓扇动着羽扇，给自己压压惊，惜字如金的讲道：“尚可！”
　　缓步摇动着羽扇，衣衫无风自动，无敌气质油然而生，逐步朝着侯府走去。
　　而消失不见的赵无极，不知道从哪一处角落钻了出来，快步的走至陈庆丰身旁，其目光却是仰望着天穹。
　　双眸中生出一片火热之色，那一个火球，已经冲霄而起，不知道前往何地了。
　　这一刻看向此火球的，不只是赵无极一位。
　　还有很多。
　　他们目光骇然。
　　心中已经有着猜测，火球去往了何地。


第一百零一章 稳健的清和道人

　　天气炎热。
　　扑面而来的热浪，一浪接着一浪。
　　一条繁华的望月路，此时已经一片空旷，充斥着一股萧瑟。
　　自南到北一眼能够望见尽头，地面上一片狼藉，各种小商小贩的货品，四处的滚落。
　　一双双遍布于街道两旁酒楼，或者是布庄等等中的眼睛，此时目光缓缓的收回。
　　一场试探，此时已经落下的帷幕。
　　以十二连环坞强者，地榜第七，擎天立地牛鼎升身死，彻底的宣告结束。
　　王真渡背负双手，站在醉霄楼的窗户旁，目光充斥着难言之色，却是让人捉摸不透。
　　陈啸人站在王真渡身旁，装束一丝不苟，此时目光看向醉霄楼一旁的雅间，语气低声的询问讲道：“聂青衣和清和在一旁，一会要来见师父，是否见他们？”
　　王真渡轻轻抬手，制止了陈啸人余下的话，语气平淡的讲道：“不见。”
　　“陈大先生是真是假？他们自有判断，无需听老夫唠叨。”
　　聂青衣和清和站在雅间门口，此时并未再上前，而是恭恭敬敬的一礼，然后各自朝着外面走去。
　　站在醉霄楼门口，聂青衣背负长剑，青色衣裙上面，此时多处位置已经破损，有着被利刃切割的痕迹。
　　看着面前普普通通，大袖翩翩的道人，聂青衣一礼后讲道：“青衣在此和道兄道别了。”
　　“陈大先生弹指间破了牛鼎升天罡不灭金身，后又破开龙王部分元神之力，这已经不是元神层次，而是真正的法相。”
　　“青衣要回去告诉总镖头，陈大先生一事为真。”
　　清和缓缓伸手，拦截住了聂青衣的前方，语气温和的讲道：“聂娘子稍等片刻！”
　　“贫道有一点想问聂娘子。”
　　“望月路一战，是展现出了法相实力，但也只是法相第一境虚相，这等实力要阻拦住姬长空绝不可能。”
　　“昔年恒王身死之际，姬长空接连败天卫上国的青龙和魔头浅陌离，此二者当时已有法相第二境显圣的实力。”
　　“这么多年过去，想要阻拦姬长空，甚至是让姬长空无法压制青G剑，这需要什么实力？”
　　聂青衣无任何迟疑，果决的开口讲道：“姬长空战力无双，虽未曾突破灵肉合一，但一身战力，乃是武道法相第三境。”
　　“借助神都地利，非第三境绝顶，触摸仙道层次，无法阻挡姬长空，让其无法压制青G剑。”
　　清和衣袖一抖，缓缓点头讲道：“正是。”
　　“这陈大先生是有无上宗师的实力，但不代表着对方就是真正的陈大先生，有着阻挡姬长空的实力，这其中疑点重重，还请聂娘子稍安勿躁，晚一些回复宋总镖头，还需试探一二。”
　　聂青衣微微摇头讲道：“陈大先生只是展现出虚相实力，但不代表着陈大先生实力只有这么多。”
　　“道兄的请求，青衣不会认可。”
　　“继续试探，非是你我能够做到，还是早日离去为好。”
　　清和刚刚要开口诉说什么，就被聂青衣抬起的玉手打断讲道：“道兄不是不知道陈大先生深不可测，弹指间镇压强敌，这远远不是极限，只是心有不甘罢了。”
　　“昔年姬长空孤身上天山，摘取天山雪莲一瓣，以至于天山雪莲不全。”
　　“天山道主心境不稳，道心有缺，枯坐天山几十载。”
　　“要说姬长空出事，最先按耐不住的肯定是道兄天山道，希望姬长空处于虚弱期，借此了却昔年恩怨，让天山道主道心重新圆满，在这灵机日涨的大世中占据先机。”
　　“此事青衣知晓，刚刚不说，不代表着青衣不知。”
　　“还请道兄谨记一事，鬼祟的手段，不登大雅之堂，实力才是根本。”
　　“不要把天下人当做傻子。”
　　“告辞！”
　　清和浮现出恼怒之色，看着离去的聂青衣，神色阴晴不定，重重的一甩衣袖，直接转身离去。
　　一直来到一处道观中，清和脸色依然有着不愉，在众位道人眼中，犹如要爆发的火山，无人敢于招惹清和，清和直至回到自己的房间后。
　　温怒之色消退，神色恢复平静，坐在床铺上面，一只手轻轻的拍在了面额上面。
　　同时身前不知道何时出现了一个香炉，在香炉当中正点燃着三根香。
　　香烛缓缓燃烧，弥漫着一股香烟。
　　清和浮现出丝丝的苦涩，师父啊师父，这等苦差事，何苦难为小道。
　　让小道好好在山中修道，打坐练气多好啊。
　　尽干这些丑陋之事。
　　您们这届无上宗师，各个都没有好惹的主，每一位都太优秀了，换做前几代，皆有着角逐第一的资格。
　　哎，您老人家昔年一战，道心有缺，枯坐天山十年重拾道心，道心圆满更进一步，顺势突破至灵肉合一。
　　装作道心未曾恢复，近二十年枯坐于天山不动，借此成功渡过了虚弱期。
　　您老人家来此演上一场大戏，装作未曾突破，那么余下几位，怕也是有着猫腻。
　　尤其是这位陈大先生，成功吓住了小道。
　　这火球威力也就算了，也只是相当于虚相一击，但偏偏这火球太诡异了，竟然无视了规则，能够瞬间倒退。
　　尤其是最后龙天云部分元神已经被陈大先生斩灭，本来大战算是彻底结束，但那火球竟然飞了。
　　要是估算不差，这是凭借着龙天云元神力量露出的气机，直接锁定了龙天云本人。
　　要是真如小道猜测，这火球不在半途中消散，那么直接横跨千里，最后命中了龙天云。
　　这，这，这。
　　这等如影随形的本事，就算是小道瞬间千里，躲在千里之外，那也是必死无疑。
　　太恐怖了。
　　山下太危险，您老人家让小道回去吧。
　　未曾开口，心中叨叨絮絮。
　　直至到香烛燃烧殆尽，看着未曾有任何变化，清和神色更苦，这是师父老人家，拒绝了自己回山。
　　还要试探姬长空，调查雁塔寺。
　　可是师父，雁塔寺不是在南瞻部洲，我们这里是东神神州啊。
　　再说那是佛，我们是道。
　　为了防止您老人家弃道入佛，不敬三清，小道不得不大义灭亲了。
　　小道就不查了。


第一百零二章 白银技能：空城计！

　　侯府！
　　陈庆丰手摇羽扇，充斥着自信的微笑，不久前的事端，都未曾留下痕迹，一切显现的风轻云淡。
　　看的亲自恭迎陈庆丰回府邸的卫侯，生出心驰神往的神色。
　　羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。
　　这就是自己师父，卫侯心中生出了一股认同感，这是对实力的归属。
　　侯府中其他人，却是无卫侯的敬佩，他们心中生出敬畏，这是对实力的恐惧。
　　今日一战，虽然大战浓烈程度，要弱于半月前的一战，可此战见证者众多，算是陈大先生人前显圣的一战。
　　从今日起，无人胆敢当面质疑陈大先生了。
　　一位地榜的大宗师，用自己的性命，外加龙天云部分元神，去证明了陈大先生真实。
　　众人情绪的变化，陈庆丰有所感应，此时能够清晰感受到，众人对自己的敬畏，自己在侯府的定位，不在如以前的客人，此时陈庆丰有着一种反客为主，自己才是侯府主人之感。
　　一位位奴仆和客卿，尽皆敬畏的站在一旁，他们恭恭敬敬的姿态，这不是以往浮于表面，只是伪装的恭敬，而是发自骨子中的恭敬。
　　这一种感觉让人沉迷。
　　这就是权势带来的好处了，大权在握，生杀夺于，无人胆敢违逆自己。
　　陈庆丰含笑间，倾听着卫侯的称赞，和赵无极描述大战经过，不要钱的夸赞词汇，源源不断自二者口中说出。
　　陈庆丰来到自己院落后，直接把二人给打发了，要不是龙天云附身一击，把陈庆丰给打醒了，知道这一次差点玩脱了，陈庆丰还真可能沉迷其中，
　　现在陈庆丰还是有逼数的，知道自己几斤几两，看似具备虚相层次攻击，但实则火球速度太慢，一位大宗师不碧莲，擅长速度游走，那么找准时机都能干掉陈庆丰。
　　要是知晓火球破绽，就算是一位宗师，都能够要了陈庆丰的小命。
　　陈庆丰端坐于床铺上面，开始回忆这一次事件，总结经验教训，好借此获得成长，好在这波云诡异的乱局中活下去。
　　这一次虽然差一点玩脱了，但是非战之罪，和龙天云结仇，杀了牛鼎升，这一点是没有办法。
　　陈大先生的人设，就不可能是妥协的人物。
　　这一次让众人试探，是符和陈大先生不甘寂寞，要处处挑起事端，让神都处于混乱的的人设。
　　结果也很明显，天地镖局，十二连环坞，修罗寺，魔教，天山道这众多具备着无上宗师坐镇的势力，全部都出现了，经过他们一闹，神都已经产生了动荡。
　　地榜前十，已经来了一半，事后的影响不会小了。
　　仔细权衡了一二，此番自己获利最大，陈大先生的招牌是彻底的坐实了，自己也具备了离开神都的基础。
　　陈大先生的威名在，无人胆敢阻拦自己了。
　　接下来完成赵无极的任务，就是自己改头换面，开始另起炉灶的时候。
　　至于这几位逆徒，保命本事不差，这次大战赵无极毫发无伤，明显分寸拿捏的恰到好处，要坑他得多番谋划，仔细筹谋。
　　性价比实在是太低，与其这样浪费较大的精力，还不如直接跑路，自己换个身份再来。
　　神都为东土中心，注定不会安静，不知道暗中有多少祸事酝酿。
　　自己离开神都后，就去南方的地方，那里是南越之地，人烟稀少，多荒山野岭，少有识文断字，懂得礼仪的。
　　正适合自己施行教化，苟上几年，无敌后再出来。
　　至于自己大徒弟，回南越造反，陈庆丰根本不当一回事，造反要是这么简单，才两个月左右时间，就能够掀起一支大军来，去攻城掠地，开挂到了这种程度，那么陈庆丰捏鼻子也认了。
　　在陈庆丰看来，自己大徒弟一辈子无什么希望，就算是真有希望，那么也是多年以后了。
　　至少三五年没啥希望，而陈庆丰有三五年就已经崛起了。
　　事情宜早不宜迟，陈庆丰抬眼看了一下窗外天色，距离傍晚还有很长时间，一会直接让卫侯安排赵无极六扇门的事物。
　　为了稳妥起见，还得给长公主打个招呼，这样才较为稳妥，绝对不会出现意外。
　　陈庆丰推开房门离开前，观看了一眼诸葛亮人物契合度，这番亲冒矢石，连番大战，正是为了人物契合度。
　　【诸葛亮人物契合度95%！】
　　不错，这一波直接上涨了20%，只差最后一哆嗦，就能够百分之百，再一次获得加点的机会和固化一项能力。
　　人物卡：史诗卡（紫色）
　　姓名：诸葛亮，字：孔明
　　品质：C级
　　来源：《越光宝盒》
　　能力：略懂（lv3）------不论一切，全部都是略懂，略懂。
　　锦囊妙计（lv1）------精诚所至，金石为开，相信者囊中自有妙计。
　　空城计：白银品质（lv1）------虚者虚之，疑中生疑；刚柔之际，奇而复奇。你自己有多强，你自己也不知道。注：真正实力和敌人认知相关。
　　余下浮现出一行行的各种技能。
　　猥琐（lv1）内力，轻功等等等，甚至是连内政都出现了，五花八门的技能，大多数和诸葛亮自身相关。
　　人物契合度到了80%后，这一些技能点亮后，陈庆丰明显差距，自身获得了进一步的提升。
　　这非是实力的提升，而是其他方方面面，诸葛亮的能力和陈庆丰不在有着隔膜。
　　上一次裘千丈体会不大，因为裘千丈掌握的知识和诸葛亮相比，给诸葛亮提鞋都不配。
　　而陈庆丰关注的不是这一些，就算是自己变聪明了一些，气质更猥琐，不，是优雅了一些。
　　也不足以空城计带来的震撼，这技能竟然有品质，出现了白银，上面肯定有黄金，钻石，铂金，星耀，王者，最强王者，无敌王者等等等。
　　不敢想象，再想就要窒息了。
　　陈庆丰自己皮了一下，舒缓了一下心情，仔细观看【空城计】详细介绍，还有其缺陷的地方。
　　把【空城计】效果，彻底的了然于胸。


第一百零三章 请先生帮助

　　今日一战，陈大先生之名，将会名传天下。
　　到时候会无人不知，无人不晓的地步。
　　不论是谁？
　　都会认为陈大先生实力高强，本事了得，乃是一位真正的无上宗师。
　　而【空城计】+【脑补】会是一个神技组合。
　　敌人认知陈庆丰有多强，陈庆丰就会有多强。
　　彻底的改变陈庆丰弱小的命运，成为一方强者，但仔细观看介绍后，陈庆丰发现自己纯粹是想多了。
　　实力来源于敌人认知不假，但强大与否，却是需要判定。
　　率先判定，判定结果是强，对方也认为你强，那么陈庆丰就会具备着强大的实力，反之判定为弱，想要获得强大的实力，就要对方认为你弱。
　　正应了技能介绍中的实力有多强，自己也不知道。
　　也体现出了【空城计】精髓，实则虚之，虚则实之，实实虚虚，虚虚实实，总是变幻莫测，无法估算。
　　而且这实力上，却也不是无限提高的，也有着上限，大约是武道天人圆满，也就是顶尖的大宗师。
　　陈庆丰不由的顺手加点，人物契合度50%获得的技能点加上，倒是没有因为白银品质失败，这一点要点个赞。
　　【空城计】lv2级后，实力上限获得晋升，稳步的迈入到了武道法相层次，而且最为主要的是陈庆丰获得了选择倾向。
　　毫无疑问的事情，陈庆丰费心竭力，营造出的陈大先生很强的局势，肯定要选择强。
　　这样未来判定几率，大约从五五的几率，变为了四弱，六强。
　　心中终于松了一口气，陈庆丰至今终于有保命的本钱了。
　　放松了一会，陈庆丰自房间中走出，刚刚来至到前院中，正好获得管家的禀告，长公主登门而来。
　　这是一件好事情，陈庆丰正想寻找长公主呢，六扇门一事还是要借助长公主。
　　光是卫侯一位，倒是有一些风险，毕竟没准就有不买卫侯的账，到时候破坏了陈庆丰任务怎么办。
　　而长公主身份尊贵，自身实力强大，在大干中举足轻重，才是最适合保驾护航的角色。
　　陈庆丰把卫侯和长公主，都一起的请到了一处凉亭中。
　　陈庆丰把自己的安排，让赵无极入六扇门中为银章捕头的事情诉说一遍，卫侯就点头表示明白的讲道：“我知道师父意思。”
　　“师弟初来乍到，就在六扇门中充当高层，会惹人议论敌视。”
　　“师父不想惹是生非，所以暂时委屈一下师弟，等到过上一段时日，稍微立下几个功劳，再去提拔师弟，这就不会引人注目了。”
　　“还是师父安排妥当，弟子可不会想的这么周全。”
　　看看。
　　这就出现意外了。
　　一点也没出乎陈庆丰预料。
　　陈庆丰此番前来，可不会做故弄玄虚的举动，好让卫侯和长公主自己去领会，以至于他们领会错误，让自己的任务失败。
　　陈庆丰直接坦言的讲道：“六扇门负责天下刑事案件，涉及到不少宗师和大宗师，”
　　“无极如今实力太低，未曾突破至宗师，在六扇门中晋升过快，这不是一件好事。”
　　“不知道那件案子，就会涉及到大宗师和无上宗师，实力太低这不光耽误案情，还把自身陷入险地。”
　　“所以为师的意思，是要无极三年内，不得任何升迁，一直为银章捕头。”
　　“相信三年后，无极成功突破宗师，稳固了宗师实力，再有为师亲自教导，就算是普通大宗师也是无惧，自可在六扇门中斩头露角，建立功勋，获得升迁。”
　　陈庆丰把话语说的明明白白，三年不得升迁，看着卫侯点头，陈庆丰目光流转，看向一旁的长公主。
　　长公主一双美眸中浮现出波动，用着敬佩的语气讲道：“天下间如先生这般，对弟子劳心劳德的人不多了。”
　　“洛兰晓得该怎么做，不会多加插手，影响了先生安排。”
　　陈庆丰满意的点了点头，头一次发现，这长公主说话声音这么悦耳。
　　如自己这样安排周到，事事费心的好师父，天下也就自己一人了。
　　这样接下来两环任务，不需要陈庆丰操心了，尽管现在只出现一环任务，但第二环非常好猜测，肯定就是赵无极升迁一事。
　　陈庆丰如今彻底封死了赵无极晋升之路，任由赵无极奸猾似鬼，也跳不出陈如来的五指山。
　　余下就该是准备南下事宜了，大干位于东胜神洲东北部，东面和北边都是大海，神都位于北方位置，所以是北方不能待，东方众多沿海地区，那也不是什么好地方。
　　东土中的妖怪们盘踞的就是东方，这里靠近东海区域，他们是进退自如。
　　只要东土王朝强盛，妖怪们就龟缩起来，王朝衰败就开始出来兴风作浪，所以能去的选择不多。
　　西方靠近天卫上国，那里战事连连，尤其是悬镜司和皇城司活跃的区域，陈庆丰去了休要说跳出泥潭上岸了，怕是要深陷泥潭中。
　　陈大先生西去，不论是大干还是天卫上国，他们都会盯住陈大先生每一个举动。
　　南下才是最佳的选择，南方较为偏僻，外加越人不通东土习俗，擅力而不擅智，大白话就是人傻钱多，正是最好的教化对象。
　　陈庆丰心中权衡，可表面依然和长公主闲聊，询问着六扇门建立时间。
　　“六扇门建立一事，陛下准备多年，只等待捕神入神都，真正建立的日子，大约也就是这两三日了。”
　　“只是有一事。”
　　长公主说道这里，目光看向卫侯，卫侯非常自觉，站起身后冲着陈庆丰一礼离去了。
　　长公主看着四方无人，也并未彻底放心，玉手中浮现出一颗圆润的宝石。
　　宝石弥漫着一股乳白色的光芒，照耀四方区域，长公主这才徐徐挽起长裙边缘，然后跪拜在陈庆丰面前。
　　洁白的额头碰触到冰冷的青石地面，重重的磕头，语气郑重的讲道：“请先生帮助洛兰，查询出家父真正的死因。”
　　“为此洛兰愿意为奴为婢，任由先生驱使。”
　　“刀山火海，万死不辞。”


第一百零四章 总有刁民要害朕

　　暖风徐徐吹拂。
　　飞檐斗角的凉亭四方，乳白色的光芒如同水幕。
　　自上而下，丝丝缕缕的垂下，如水波一样流动中，隔绝了内外的视野和声音。
　　陈庆丰居高临下的看着跪于地面上的长公主，缓缓伸手亲自搀扶着长公主的玉臂，把长公主搀扶起身后。
　　摇动着羽扇，含笑开口讲道：“近一段日子，殿下帮助陈某良多。”
　　“既然殿下开口，陈某自会相助一臂之力。”
　　长公主浮现出喜悦，眼眶中泛起一丝红肿，当年恒王身死一事，显然是对长公主至关重要。
　　连连感谢讲道：“多谢先生！”
　　陈庆丰手中羽扇，缓缓的向前伸出，制止了长公主的感谢。
　　这根本不算什么大事，查询以往的真相，或者寻找某种宝物线索等等，这陈庆丰是专家教授级别的，有着权威认证。
　　【略懂】能力已经因长公主触动，恒王身死一事的讯息，在陈庆丰脑海中缓缓流淌而过。
　　不过讯息并不多，大约只是寥寥的关键词。
　　【略懂】能力也是有极限，涉及的事件越大，牵连越广，获得的讯息也就越少。
　　恒王身死，涉及大干和天卫上国，其中无上宗师至少三位，陈庆丰没有获得多少，除去几个判断不出的字眼。
　　竟然出现了王真渡三字。
　　陈庆丰沉默一二，心中已经有着判断，恒王身死一事，王真渡必定参与了，不论是好是坏，这位至少是一位见证者，或者是主谋之一。
　　要是此时能够再了解一些始末，超出【略懂】获得的消息，那么可再一次发动【略懂】。
　　根据着【略懂】提示，在配合【锦囊妙计】调查，追查出恒王身死一事，并不是什么太难的事情。
　　毕竟【略懂】能够再一次发动，【锦囊妙计】也可以反复刷，只要满足一定条件。
　　这诸葛亮人物卡，虽然只是C级，但史诗卡真不愧是史诗卡。
　　是一张非常强力的人物卡。
　　当前陈庆丰没有把这一张卡价值发挥到最大，未来寻找宝物踪迹，挖掘洞府才是最适合的。
　　陈庆丰沉默一二后，才吐出三个字道：“王真渡。”
　　一直忐忑，焦躁的长公主，突然间冷了下来，犹如一块九天寒冰，冰冷的寒气弥漫开来，凉亭化为了一处冰窟。
　　“他是参与者？”
　　陈庆丰缓缓点头。
　　长公主神色低沉，面无表情的讲道：“知道了。”
　　长公主伸手一招，宝石落入手掌心，直接隐匿消失不见，长公主郑重一礼后讲道：“先生要是有命令，尽可派人去府上下达。”
　　“洛兰还有事，先告退了。”
　　走出侯府后的长公主，仰望着天穹之上，一轮弯月已经出现，西方夕阳西下，火红色的光芒照耀下影子分为修长。
　　不大一会的功夫，长公主已经出现在了一座府邸中。
　　跪坐于桌案后面，长公主面无表情，端着手中茶杯，放到红润的嘴唇旁抿了一口。
　　不远处的位置，王真渡背对长公主，此时手持黑棋，正在和陈啸人对弈，平淡的语气问道：“你刚刚在陈大先生那里回来？”
　　长公主语气平淡的回答讲道：“先生要安排赵无极入六扇门。”
　　陈啸人本来刚刚要落下的白棋，此时突然一顿，目光看向长公主，语气产生波动的讲道：“赵无极这是陈大先生在神都中两大弟子之一。”
　　“赵无极阳神大成的实力，六扇门刚刚建立，千金买马怎么也要金章捕快，加上其人榜前十，未来潜力无穷，要提上一级，为金章捕头。”
　　“如今是卫侯推荐，再有长公主的门路，玉章捕快太低了，怎么也要玉章捕头，加上陈大先生的名头，赵无极是要四大名捕的位置了。”
　　四大名捕，四个位置已经定下。
　　一个萝卜一个坑，赵无极要占据一个坑，那么唯有挤走一个萝卜。
　　而四大名捕中，李风风和圆弘背后皆有无上宗师，李京天看似没有无上宗师支持，但实则李京天实力过硬，已经元神圆满，演化出虚相轮廓，已经开始蜕变。
　　半只脚踏入了法相，已经超出元神层次了，只是维持彻底蜕变成功，完全衍生出法相。
　　所以四人当中，陈啸人是会被挤下去那位。
　　长公主看着神色变化的陈啸人，微微摇头讲道：“不是，是一个银章捕头。”
　　“先生专门讲过，让赵无极三年内不得升迁，好历练赵无极，不至于让赵无极处于险境。”
　　长公主话语落下，陈啸人神色一松，但一旁的王真渡放下手中黑棋，一甩衣袖讲道：“这位陈大先生看来是冲着我来的。”
　　“什么三年不得升迁？”
　　“要是真的不想让赵无极升迁，光是卫侯就足以做到，何必找洛兰你一起嘱咐。”
　　“陈大先生明显知道洛兰你和老夫的关系，所以这一句话要反着听。”
　　陈啸人脸色难看了起来，语气低沉的讲道：“三年内升迁为四大名捕。”
　　“但四大名捕不曾出缺，赵无极怎么晋升？”
　　王真渡冷笑起来，语气冷漠的讲道：“死了一位，不就出缺了。”
　　“今日不是见到了魔教小魔崽子的态度，这位陈大先生和浅陌离关系匪浅，不需要这位陈大先生出手，那小魔崽子为了献媚，就会抢着出手。”
　　王真渡起身，自房间中反复踱步，神色极为郑重，喃喃自语的讲道：“光是一些捕风捉影的传闻，倒也不算什么，但关键和魔教有勾结，这才是重要的。”
　　“李家灭门一事，实则和陈大先生关联匪浅，魔教主动留下线索承认自己所为，再有今日一幕，”
　　“要是陈大先生和浅陌离联手，那么东土必定生乱，天卫上国不会放过此等机会。”
　　“我绝对不允许此等情况出现。”
　　目光凝视着陈啸人，王真渡语气肃穆的讲道：“既然陈大先生想要，何须三年的时间，明日就给他四大名捕的位置，先稳住他，”
　　“这次先委屈啸人几天，等为师后来，自会给啸人你一个交代。”
　　陈啸人神色晦暗，强自浮现出笑容问道：“师父要去哪里？”
　　王真渡目光凝重，回答讲道：“去皇宫，我要问一下陛下，陈大先生一事，总要有一个了结。”
　　长公主刚刚要开口，却是最后放弃了，目送离开前往皇宫的王真渡。
　　眼底中浮现出阴霾，王真渡和姬长空关系，要比预想中的还要亲密，昔日一事让长公主浮现出不好的预感。
　　缓缓走出房间，长公主本打算再去卫侯侯府，但离开府邸刚刚上马车的刹那，却是隐约发现一丝窥视，仿佛是暗中有着一双眼睛，正在盯着自己。
　　长公主放下帘幕，一只手紧紧的攥紧，却是选择回府邸。
　　破局的关键，依然还在先生。





第一百零五章 火球终于飘到了

　　深夜，皇宫！
　　一盏盏明灯，悬挂于房檐下。
　　一颗颗拳头大小的宝珠，悬浮于半空中，不断弥漫出璀璨的光芒，驱散四方迷离的夜色。
　　夜色中的皇宫灯火通明，街道上面身披甲胄的禁卫，各自在统领的带领下，正不断的巡视着皇城。
　　韩末之跪坐于蒲团上面，身前桌案上面，一柄三尺青锋宝剑，正用摆放于木架上面。
　　韩末之一动不动，如同雕像一样。
　　不知道过去多久，韩末之闭合的双眸，突然睁开了眼睛，目光炯炯的看向远方开启的宫门。
　　看着王真渡缓步走来，韩末之缓缓闭合了眼睛。
　　一处偏殿，蟠龙柱高高的挺立，撑起宽阔的宫殿。
　　姬长空身着龙袍，高居于主位之上，此时一根粗糙的手指，轻轻的弹动着桌案，清脆的声音自偏殿中响起。
　　一直到王真渡迈步走入，声音才消失不见。
　　目光注视着王真渡，开口讲道：“深夜见朕有什么事？”
　　平淡的话语，却是充斥着一股压迫，听在王真渡耳旁，如同九天惊雷，要是普通人听见，足以肝胆俱裂而死。
　　王真渡自怀中摸出了一份奏折，一旁侍立的洪公公，连忙上前双手接过，呈现于姬长空面前。
　　姬长空随意打开，目光扫了一眼后，惜字如金吐出三字：“知道了。”
　　王真渡看着姬长空的态度，浮现出失望之色，不再遮遮掩掩，而是直奔主题讲道：“李家灭门一事，臣已经查探清楚，上述证据陛下已经观看，臣就不多言了。”
　　“自陈大先生入神都，神都发生种种事情，先有安江龙王，再有李家灭门。”
　　“妖神金鹏惨死于神都城外，借此引发了今日望月路一战。”
　　“这一系列世间串联到一起，也才两个多月时间，天下就已经动荡。”
　　“这不是臣最恐惧的，臣最恐惧的是陈大先生要是和浅陌离一起联手，具备着颠覆东土之力。”
　　王真渡自怀中又摸出了一份情报，交付于洪公公后讲道：“陈大先生和周王关系人尽皆知，可少有人晓得和秦王关系紧密。”
　　“此人非是良善之辈，入神都后外结魔教，内结秦王，同时挑动天下乱象，连江南龙王这等无上宗师，都已经亲自北上。”
　　“陈大先生已经危及东土安危，要是东土生乱，天卫上国不会放过此等机会。”
　　“为了守护东土和平，还请陛下下旨，铲除此祸乱之源。”
　　姬长空神色肃穆，一双眼眸犹如苍天之眼，充斥着无尽的威严，压力如惊涛骇浪般，自偏殿中生出。
　　实力不弱的洪公公，此时不由自主的向着旁边退去，无法在姬长空身旁立足。
　　“你在试探朕？”
　　这一句话如同惊雷，自偏殿中滚滚而出，震动着偏殿琉璃瓦片颤动。
　　王真渡此时再不敢直视姬长空，冥冥之中宛如看见了一只天眼，四方恐怖的雷霆环绕着天眼。
　　至高，无情，冷漠等等聚集于天眼中。
　　这一道目光垂下，王真渡低头之际，脸色已经一白。
　　“臣不敢！”
　　王真渡目光下垂，一股强横的武道意志，犹如一柄利剑，高悬于上空，时时刻刻在威胁着王真渡。
　　姬长空看着王真渡，语气冷漠的讲道：“量你也不敢。”
　　偏殿中沉寂下来，气氛倒是不断凝固，充斥着一股肃穆。
　　良久，姬长空才再开口讲道：
　　“本来打算借此引青龙现身，除掉此隐患，但不想竟然引发你们心中不安。”
　　“也罢。”
　　“为了东土安危，大干上下动荡的人心，就放过青龙一次，先处理掉这位陈大先生吧。”
　　“放手去做吧，出了事，有朕。”
　　王真渡一颗心终于安定，犹如吃了一颗定心丸，此番入皇宫的目的达到，声音洪亮的讲道：“臣领命！”
　　。。。。。。。。。。。。
　　神都千里之外。
　　此时黑暗的夜幕上空，一道光亮正划过天空，留下了明显的痕迹。
　　地面上古木参天，枝繁叶茂，一道黑影脚下轻轻一点，借助着树枝跃起，自半空中如同一只大雁，划过了十余丈的距离。
　　此时仰望着夜空，不断判断着火团的位置，目光了望着远处的位置，此时自夜色中追逐火团，不只是自己一人。
　　时间一点一滴的过去，前方宽阔的官道旁，却是有着火光出现。
　　一直追逐火团的黑影，本来疲惫的神态，此时不由的一震，火团清晰无疑的朝着火光位置冲下。
　　站在一棵古树的树干上，一双眼睛炯炯的注视着篝火。
　　这是一支庞大的队伍，他们分工明确，最为显眼的是那独特的标志，已经辨认出这正是十二连环坞的标志。
　　回想着最近获得的消息，江南龙王已经自苑州动身北上，这可能是江南龙王北上的队伍。
　　当火团出现于半空，本来平静的营地，一下子响起了号角声。
　　营地中的篝火迅猛的增长，转眼间一方区域，已经被照耀的如同白昼。
　　十二连环坞的人没有慌乱，显然是早已有准备，神都发生的一切，消息早就传递到了这里。
　　奴仆掀开帘幕，龙天云龙行虎步的自帐篷中走出，目光如电，看向半空中的火团。
　　浮现出冷笑之色，语气不屑道：“本尊等了这么久，才来到面前。”
　　但和神色相反的是双眸，生出的忌惮之色。
　　这里距离神都，千里开外，这一击竟然能自神都而至此地，准确无误的寻找到自己。
　　陈大先生这本事，真是骇人听闻，
　　犹如上古剑仙，千里之外斩敌人首级。
　　剑仙，剑仙，这已经是仙了。
　　缓缓向前伸手，不灭天罡迸发，犹如罗网层层的包裹火团。
　　寸寸开始磨灭了火团，龙天云放下手臂，这陈大先生已经具备仙神特性，乃是一位恐怖的敌人。
　　这一次陈大先生的警告，自己收下了。
　　但龙天云未曾有害怕，反而浮现出兴奋。
　　有压力，才有动力。
　　尤其是主要压力，非是自己承担，而是姬长空。
　　真想看看姬长空怎么守护大干天下，是否如前朝般，被陈大先生一手颠覆。
　　未来，很期待。


第一百零六章 陈大先生必须死

　　上午！
　　陈庆丰伸出双手，宛如拥抱太阳。
　　丫鬟站在陈庆丰身旁，伸出玉手为陈庆丰穿戴衣衫，同时其她丫鬟也在忙碌，为陈庆丰擦拭着手掌和面额。
　　不大一会的功夫，陈庆丰完成洗漱后，看着端着水盆离去的丫鬟们，心中不由感慨，真是一失足成千古恨。
　　自己起初是拒绝的，但不知道何时被富贵给腐蚀了，活成了自己最为痛恨的样子。
　　伸手朝着一旁桌面一抓，摆放于桌面上的羽扇，直接悬浮而起，落入到陈庆丰的手掌中。
　　这一手隔空摄物的本事，看来自己先天初期已经稳固了，看来最近一段时日，重塑根骨的丹药没白吃，等离开神都后，就能够尝试冲一冲先天中期了。
　　陈大先生距离武道法相又进一步，可喜可贺。
　　走出房门后，陈庆丰轻轻摇动羽扇，走至到前堂端坐于餐桌前，简单的喝了两碗米粥，吃上了三个肉包子。
　　抬头看了一下天色，这才对侍候在一旁的赵无极讲道：“老四你今日不是去六扇门报道吗？”
　　“时辰已经不早了，赶紧去吧。”
　　不要耽搁了自己第一环的任务，赶紧触发第二环任务。
　　卫侯温和的开口附和讲道：“四师弟去吧，师父这里有我。”
　　赵无极也没矫情，重重点头道：“好。”
　　离开侯府后，赵无极前往六扇门衙门，六扇门乃是大干专门建立的掌管刑事案件的机构。
　　有一位无上宗师坐镇，这六扇门府衙的级别不低，其他各部并未有管辖六扇门的资格，和皇城司一样都直接对皇帝负责。
　　六扇门自成一体，衙门建立的位置，也正在神都最显赫的朱雀街上。
　　赵无极走的很慢，但不到一刻钟的时间，还是来到了六扇门前。
　　六扇门新建，衙门都是建造不久，看着前方府衙前摆放的石狮子，气势磅礴，那牌匾崭新，上面几个字苍松有力，尽显书法大家的风范。
　　赵无极来到六扇门后，禀报了姓名后，就被人引领到了六扇门正堂中。
　　赵无极看着端坐正堂的王真渡，上前几步一礼道：“拜见捕神！”
　　王真渡缓缓抬手，示意赵无极不要多礼，目光看着一旁侍候的陈啸人，陈啸人立即明悟，亲自把早已准备好的官服和腰牌等等摆放的托盘端过来。
　　一位大宗师亲自动手，这自然展现出了重视，赵无极不敢怠慢，连忙的上前几步，心中也在疑惑，一个银章捕头也只是掌管一郡，怎么要劳烦陈啸人亲自颁发官服。
　　赵无极双手接过托盘，就看见腰牌和官服不对，六扇门的身份腰牌，可谓是简单粗暴，银章捕头是白银外加某种铁料制成，整体银白之色。
　　再上的材料，分别就是黄金和青玉，而眼前的腰牌和此二者不同，是一种纯白无瑕的白玉。
　　赵无极轻轻碰触一下，一股暖流自生，此物非是凡品，佩戴起来有着增幅内力的功效。
　　腰牌成椭圆状，犹如一个圆圈，其中有着一个北字。
　　赵无极心中已经有着明悟，再看官服上面有着蟒文，这是东南西北四大名捕中之一的腰牌和官服。
　　赵无极心中浮现出一股欣喜，被安排为银章捕头，尽管其中道理赵无极都晓得，可还是心中郁闷。
　　此时发现自己位列四大名捕之一，赵无极知道这是师父对自己的磨炼，故意借此磨合自己的心气，还有就是引发自己的感激。
　　要是没有银章捕头一事，自己肯定会认为本该如此，但此刻心中尽管明白一切，可还是会生出浓浓的感激，
　　师父一番心思，真是用心良苦。
　　王真渡等到赵无极心境平复后，这才开口讲道：“四大名捕协助捕神，掌管六扇门，位高权重。”
　　“赵无极你如今实力弱了一些，暂时先不安排在外事物，先协助老夫管理六扇门文物，等到实力突破至宗师后，再接管全部事物。”
　　赵无极恭恭敬敬的讲道：“一切听从捕神安排。”
　　王真渡挥手，赵无极捧着托盘缓缓的离去了。
　　正堂中随着赵无极离去，变的寂静无声，王真渡目光移至陈啸人身上，开口安慰讲道：“暂时委屈啸人几日了。”
　　“陈大先生覆灭李家，勾结魔教，挑拨三王关系，对抗陛下，这一桩桩一件件，皆不是小事，这几日就会清算。”
　　“我六扇门刚刚建立，正是要用陈大先生的人头，来震慑天下。”
　　陈啸人神色郑重，语气慎重的讲道：“陈大先生一事，必须要慎重，已经有消息传回，前两日离去的火球，横跨千里之遥命中了龙天云，对方实力不凡，要是一击不中，肯定会远遁而去。”
　　“而且光是凭借我们实力，还是要弱一些。”
　　王真渡目光平和，语气轻松的讲道：“放心。”
　　“这里是神都，有陛下坐镇，有神兵青G剑，占据着天时地利人和，陈大先生翻不了天。”
　　“再言为师已经成功突破，虚相这几日彻底蜕变为真实，能够自人前显圣。”
　　“而李京天因李家灭门一事，未曾彻底圆满，完成真正的蜕变，但也超越了元神，只是比虚相弱一筹，要是有必死决心，非成即死之下，可暂时具备虚相力量。”
　　“一位法相第一境，一位法相第二境，我们相互配合，足以抗衡陈大先生。”
　　“要是陈大先生真突破至灵肉合一，那么还有陛下。”
　　陈啸人浮现出迟疑之色，欲言又止，王真渡沉稳的讲道：“不必担心，”
　　“这一战必胜无疑。”
　　陈啸人摇了摇头讲道：“不是，昨日长公主知道师父入皇宫了神态有异，徒儿怀疑长公主会看破端倪，从而给陈大先生报信，要是陈大先生有了提防，那么凭借对方本事，不论是逃走，还是反制。”
　　王真渡抬起手臂，打断了陈啸人的话语，语气不容置疑的讲道：“放心。”
　　“为师对洛兰视如己出，洛兰不会负为师。”
　　“这一点啸人你不用担心。”


第一百零七章 唯一任务：捕神！

　　【师徒任务：赵无极：初入仕途（一）请让赵无极从底层出仕。注：级别越低，奖励越高。】
　　陈庆丰看着赵无极专属任务，上面出现了已完成三字。
　　目光生出满意之色，看着提示是否开启下一步任务，或者是直接结算奖励，这根本不需要犹豫，肯定是开启第二环。
　　陈庆丰忙前忙后，为了完成这一次任务，可是专门请来长公主和卫侯叮嘱，已经把任务前两环给铺垫好了，怎么可能会放弃。
　　叮！
　　声音响起后，陈庆丰眼前任务已经变化。
　　【师徒任务：赵无极：出入仕途（二）请让赵无极蹉跎一年，升迁无望。注：级别越低，奖励越高。】
　　【警告！】
　　【任务难度太低，强制反转。】
　　【恭喜您成功获得唯一任务。】
　　【师徒任务：赵无极（专属唯一任务）：大干立六扇门，设捕神统管六扇门，掌天下刑事案件，调和天下纷争，请于三月内让赵无极成为捕神，掌管六扇门。】
　　【注：唯一任务，难度大幅度提升，奖励值翻倍。】
　　【恭喜您开启反转任务，唯一任务，获得一次抽奖机会。】
　　一系列的文字，宛如刷屏一般，在陈庆丰视野中，先后的不断浮现出。
　　陈庆丰目光专注的观看着这一切，当把一切都看完后，陈庆丰心中一沉，双眸中生出温怒。
　　哪里出现了幺蛾子？
　　陈庆丰仔细回忆一番，却是没有预料到，到底掌握的讯息太少了。
　　茶水也不喝了，糕点也不香了，美人也不好看了，早上起来的好心情，也全部都飞了。
　　不大一会的功夫，赵无极已经自六扇门回来了。
　　这一日只是去报道一下，然后把名字载入到名册上面。
　　赵无极向来沉稳，但说到底也只是二十多岁的人，心中也是有着炫耀的心思，此番回到侯府的时候，已经换上了那套威风凛凛，绣着蟒文的官服。
　　来到陈庆丰面前，郑重的一拜道：“多谢师父。”
　　“要是无师父成全，弟子肯定不可能占据高位，”
　　赵无极骨骼宽大，这一套官服衬托下，倒是具备着一股威武之气，称得上是相貌堂堂，威风凛凛。
　　可看的陈庆丰心中一沉再沉，尤其是赵无极的腰牌，宛如生怕陈庆丰看不见一样，佩戴的位置非常的显眼，这多少的有着炫耀的心思。
　　要是父慈子孝的好师徒，此刻当然是其乐融融，真心为其高兴，然后流露出欣慰的神色。
　　但此时陈庆丰心中的怒气，犹如火山一般，怒火轰然的正在不断上涌。
　　就算陈庆丰对六扇门官服和腰牌，不是那么了解，可也知道银章捕头不可能官服上面绣蟒文，腰牌也不能够是一种价值不菲的美玉雕琢而成。
　　愤怒的火焰翻滚，陈庆丰强自忍耐着。
　　一旁的卫侯已经恭喜起来，到底是混官场的，对于官场的弯弯道道很是了解，光是观看官服和腰牌，卫侯就已经判断出了虚实，上前恭喜讲道：
　　“恭喜师弟成为四大名捕。”
　　话语落下，又看向了陈庆丰，注意到了陈庆丰深邃的目光，神色浮现出一丝了然。
　　陈庆丰恼怒阴沉的目光，在卫侯看来完全就是大有深意。
　　这深意来源，很明显就是这四大名捕的位置了，回想着当日的吩咐，卫侯算是事后诸葛亮。
　　显然想起了长公主的另外一个身份，长公主是王真渡弟子。
　　当年知道的人就不多，后来自恒王身死，长公主未曾离开神都，而王真渡也再入神都，这相隔差不多二十年了。
　　当年的知情人已经死了不少，卫侯晓得也是因为自己父亲是知情人之一。
　　事情年代久远，卫侯也一时没想起来，现在马后炮般分析一番，自己这位老师正是知道这一段隐秘，所以那三年不得升迁的话，不是给自己和长公主说的，而是给王真渡说的。
　　陈庆丰站起身来，目光没看赵无极，怕自己压制不下心中怒火，直接一巴掌呼上去，而是对着卫侯讲道：“这是一件喜事，给你师弟好好准备庆贺。”
　　挥手间陈庆丰就离开了，和两位逆徒拉开了距离。
　　回到房间中，陈庆丰关门的动静略大，彰显著心中的不平静，此时再无外人，陈庆丰没有压制自己的怒容。
　　逆徒亡师之心不死，为之奈何？
　　一刻钟后，陈庆丰恢复冷静。
　　仔细分析着任务，借此判断着局势。
　　怪不得会提示，强制开启反转，这不得升迁任务太简单了。
　　四大名捕再升，这就是捕神了，所以赵无极想要升迁已经是不可能了。
　　本来任务简单，奖励也会越低，这赵无极出入仕途的任务链，算是彻底的废掉了，但不曾想反转，开启了唯一任务。
　　陈庆丰再看一眼唯一任务，果然是难度大幅度提升，这已经不是人能完成的任务了。
　　三个月内让赵无极成为捕神，这是一件不可能的事情。
　　不说姬长空那里的阻力，根本不可能让一个元神未成的人，担当此大任。
　　光是王真渡这位无上宗师已经为捕神，就不可能退位，请神容易送神难。
　　六扇门自成一体，犹如国中之国，只对姬长空负责，掌管六扇门的王真渡，很容易让六扇门膨胀起来，掌握一股不弱的武力。
　　难，难，难。
　　三个难字，证明了这唯一任务的难度。
　　陈庆丰看了一眼，就直接放弃掉了，等待着任务时间到来，然后再刷新任务了。
　　赵无极的师徒任务：出入仕途这个任务链，算是彻底的废弃了。
　　大徒弟和三徒弟都不在身旁，余下的唯有二徒弟了。
　　陈庆丰想了想，不由的摇了摇头，老二心思在家族，这卫侯父子二人，一位是陈国公，一位是卫侯，一公一侯，显赫当世，这专属的师徒任务，一定不会简单了。
　　不知道有什么坑等着自己，到时候一时半会走不了，如今好不容易有机会，不能在神都久留了。
　　神都还是太危险了，自己还是先离开为妙。
　　明日就离开吧。


第一百零八章 长公主月下XXX？

　　秦王府。
　　一处宫殿四角立着汉白玉的柱子，四周的墙壁全是白色石砖雕砌而成，黄金雕成的兰花在白石之间妖艳的绽放，青色的纱帘随风而漾。
　　秦王乌黑的发丝飘动，目光看着手中的书信。
　　眉头深深的骤起，手中微微用力，书信已然全部破碎，化为了无数碎片飘落，随着微风吹拂，已经洒落到四方。
　　一只手轻轻的拍在汉白玉的柱子上，凹陷的痕迹，秦王抬手后，浮现出手掌的痕迹，上面掌纹清晰浮现。
　　“孙不在？”
　　“殿下！”
　　一旁暗处的角落中，一位一米四的个头，枯瘦如柴，双眸犹如米粒的孙不在，缓缓的走出，此时眼睛眯缝起来，根本犹如一条缝，看不清楚眼睛存在。
　　来至秦王面前，恭恭敬敬的行礼。
　　秦王看着孙不在身着锦衣，皱着的眉头非但没有舒缓，反而皱的更深，白瞎了这绫罗绸缎，孙不在简直是沐猴而冠。
　　恭恭敬敬的行礼，也充斥着一股轻佻，让人下意识心生反感。
　　“收拾一下行囊，你亲自去一趟怒江。”
　　“到了怒江天门道人自会找你，帮助天门道人锁定衣冠冢的真正位置。”
　　“诺！”
　　孙不在领命后，不大一会就走出了秦王府。
　　离开神都后，沿着官道不断前进，直至看到官道旁一处茶铺，这才停止前进，来到了茶铺中朝着老板要了一份凉茶。
　　孙不在端坐下来不久，一位拿着洁白手帕捂着嘴角的身影，缓缓的端坐在了孙不在面前。
　　来人面白无须，两鬓斑白，肌肤稚嫩，犹如十岁孩童，双眸中时不时生出一股沧桑。
　　略微沙哑的声音自孙不在耳旁响起道：“秦王派遣你去怒江，相助天门道人。”
　　这一句话，如同惊雷一般，孙不在神色浮现出震惊，双眸中浮现出惊恐之色，语气不敢置信讲道：“你怎么知道？”
　　旋即。
　　孙不在反应过来，伸手指向南方方向，语气哆哆嗦嗦的讲道：“天门？”
　　洪公公放下手帕，轻轻捋顺着斑白的发丝，语气平淡的讲道：“不该你知道的，绝对不要问。”
　　“皇城司的规矩忘记了？”
　　孙不在连忙起身，连连讲道：“卑职有错，请司主责罚？”
　　洪公公伸手为孙不在正了正衣衫，语气温和的讲道：“有错就要罚，不过你此去怒江关系重大。”
　　“这责罚先记着，等你找到霍天权衣冠冢，咱家为你表功。”
　　“孙妖妖到底是闺女，唯有请钦天监袁大人出手，才能为你孙家彻底改命，断绝和孙氏奇门的关系，传承你孙家血脉。”
　　“但要是耽搁了事情，到时候双罪并罚，咱家饶不了你。”
　　孙不在连忙表态，沉声开口讲道：“司主放心，只要确定传国玉玺在怒江衣冠冢中，卑职会立即发送讯号。”
　　洪公公挥了挥手讲道：“去吧。”
　　孙不在转身走出十余步，洪公公平淡的话语自后方传来：“记得，咱家最讨厌有小心思的人。”
　　看着孙不在背影消失无踪，洪公公手帕一扔，一旁自有奴仆，献上新的手帕，轻轻擦拭着自己细长的手指，轻轻的一笑讲道：“秦王殿下还是有能力的。”
　　“当年咱家可是看着霍天权把传国玉玺放在怒江水府中的，秦王殿下还真没找错地方。”
　　缓缓的站起身来，神态浅笑，但气息油然一变，如同普普通通的内侍，再无刚刚颐指气使的气质。
　　懒洋洋的伸了伸懒腰，语气平淡的讲道：“走吧，回神都。”
　　“咱家还得回神都看戏呢。”
　　一位奴仆，自暗中走出，双手中捧着一封书信。
　　洪公公伸手接过，目光扫了一眼，顺手直接一扔，旁边奴仆连忙过去处理，洪公公浮现出冷笑：
　　“咱家这位主子，越来越不好伺候了，真忍不住想打死他。”
　　“走吧，去怒江。”
　　“神都的大戏是看不上了。”
　　目光缓缓流转，看向神都方向，叹息一口气讲道：“说起来这位陈大先生，再见他一面，当时可是吓了咱家一跳。”
　　“至今咱家也无法确定，是不是咱家当年见到的那位。”
　　“怒江这一场大戏，霍天权准备了这么久，也该有一个了断。”
　　。。。。。。。。。。。
　　陈庆丰平复怒火，下定决心要离开神都，也没有去准备什么，只要走的时候多带点银子，什么都不会缺的。
　　倒是获得的一次抽奖机会，陈庆丰略有惊奇，这宛如补偿一样。
　　任务出现了两种玩法，正常简单版本的坑徒弟，或者是唯一任务的高难度玩法，陈庆丰微微摇头，唯一任务肯定无法完成，尽管坑徒弟总出错。
　　正所谓神通不敌天数。
　　陈庆丰不相信自己每次都失败，这非是自己不行，只是时运不济而已。
　　下次，下一次绝对不会失败。
　　陈庆丰意志消沉一会，就再一次精神抖擞，非是陈庆丰有受虐潜质，而是不完成不行啊。
　　不抽奖，怎么变强。
　　【抽！】
　　【恭喜您获得洞察之眼！】
　　物品卡：普通卡
　　名称：洞察之眼
　　种类：消耗
　　品质：B级
　　次数：3次
　　能力：可以观察目标的属性.并且估算一个战斗力。
　　又是消耗性的物品，陈庆丰发现这类物品出现几率最高，同时品级也是最高的，要是永久卡，不会达到B级，大约会是C级左右。
　　一张不如上一次马里奥蘑菇神奇，但也是非常给力的能力，有此卡片存在姬长空到底什么状态，陈庆丰大致心中有数了。
　　抬眼看了一下外面天色，不知不觉间参加一个庆祝会回来，再平息一下怒火，天色已经黑暗了下来。
　　脚步声自远方传出，在烛火的照耀下，卫侯红润的脸庞出现，浑身上下充斥着一股酒气，双眸清明未曾被酒水影响神志。
　　见到陈庆丰后，卫侯伸手递交出一封书信，沉声开口讲道：“师父这是长公主送来的。”
　　“深夜从隐秘渠道送来，这必定有大事。”
　　陈庆丰伸手接过，看着上面火漆完好，打开后就看见两个显眼的大字。
　　危险。


第一百零九章 人生啊，寂寞如雪

　　灯火如豆。
　　站在窗边的陈庆丰，借助着油灯的光芒，观看着手中的书信。
　　上面并未书写什么详细的缘由，仔细翻看一遍，唯有危险这两个字。
　　手中书信轻轻放到油灯旁，火势顺著书信燃烧，陈庆丰缓缓摇动著书信，火势迅猛的燃烧，转眼间已经蔓延到陈庆丰手指旁。
　　轻轻的一松，燃烧的灰烬在房屋中洒落。
　　长公主自大干建立，就一直自神都不曾外出，经营神都近二十年，外加昔年恒王旧部，长公主在神都中树大根深，这是一股要超越侯府的力量。
　　所以长公主有秘密渠道，把这一封书信送至侯府，甚至是察觉到了危险端倪，陈庆丰全部都不意外。
　　只是双方的关系，不亲不近，认识连一个月都不到。
　　长公主竟然能够亲自示警，冒着不小的风险？
　　陈庆丰不由轻轻抚摸了一下脸颊，自己无处安放的帅脸，实在是太有魅力了。
　　陈庆丰微微摇头，自己这种舒缓心中压力的方式，继续下去早晚都会迪化，不过效果很显著，皮了皮后今日大起大落的心情，已经好受多了。
　　神都真不是人呆的地方，在这里就算不被杀死，也会因为压力过大猝死。
　　缓缓端坐下来，手中羽扇缓缓的摇动。
　　叮，您的好友陈庆丰下线。
　　叮，您的好友诸葛庆丰上线。
　　自己陈大先生人设经过最近几次事件，先后的弥补空缺，不敢说完美无缺，但在长公主眼中，自己就是那位奇人榜第一，九州第一智者，武力疑似法相第三境灵肉合一的陈大先生。
　　能够让长公主认为危险，那么在神都当中，唯有一人才具备此能力。
　　大干太祖，姬长空。
　　只是这其中有一些地方，道理有一些解释不通。
　　醉霄楼一战，真实情况二人都是心照不宣，姬长空竟然不惧怕此点，那么一直以来的情况，很有可能是姬长空故意示弱。
　　诸葛庆丰脑瓜子就是好使，已经分析出了一种可能性，姬长空故意借此钓鱼，但大鱼没咬钩，不得已只能够收网了。
　　就算是自己是一条小鱼，也总比没收获强。
　　是的，在其他人眼中陈庆丰是一条能够吃人的鲨鱼，可在姬长空眼中陈庆丰就是一条小鱼。
　　陈大先生真实情况如何？
　　旁人不知道，姬长空怎么可能不知道。
　　陈大先生的一系列战绩，全部都是出自姬长空之口，这是一位被姬长空塑造出来的人物。
　　看来这姬长空要卸磨杀驴了。
　　联想到今日发生的事情，心中有着明悟，赵无极四大名捕的位置，非是王真渡真心看重自己，而是为了让自己安心。
　　让自己志得意满，先稳住自己，好为他们雷霆一击创造机会。
　　所以自己明日突然离去，到也能够打他们一个措手不及，绝对不会预料到陈庆丰要突然离开神都。
　　回想着白日中自己的一举一动，陈庆丰心中倒是多少松了一口气，因为这些逆徒的缘故，陈庆丰要甩掉他们，所以不敢在他们面前露出要离开的意思，所以没有出现什么破绽。
　　目光下意识的顺着窗户，朝着远方了望看去，如今已经是深夜，神都城门关闭，大阵已经是半开半合，要比白日中强了三五倍，直接硬闯是不可能的。
    奇 书 网  w w w . q i s u w a n g .  c c
　　明日早上趁势冲出神都。
　　不，这样太急躁了，肯定会引发连锁反应，直接会在神都中爆发大战。
　　神都有大阵，还有护卫皇城的禁军和城防军，十大战兵半数在神都中，姬长空占据地利，就算不亲自出手，陈庆丰要逃走也是希望渺茫。
　　要寻找一个说得过去的理由，然后顺势出神都，到时候就算遭遇姬长空拦截，自己往安江中那么一躲，真正面临的威胁也就是姬长空了。
　　种种想法在陈庆丰脑海中浮现，最后被陈庆丰一一的排除掉了，陈庆丰站在书桌前，提起笔架上的狼毫笔，蘸了蘸墨水，铺开了一张白纸。
　　亲自在白纸上面书写了几个字。
　　谁要杀陈庆丰！
　　【略懂】能力发动，一个字突然自内心中生出。
　　王。
　　不是姬。
　　是王真渡。
　　陈庆丰目光微微一凝，判断有着一些偏差。
　　伸手抓起白纸，直接的放到火苗旁，看着白纸已经燃烧起来，随手直接一扔。
　　陈庆丰深思大约片刻，手持着狼毫笔龙飞凤舞的写下了怎么对陈庆丰动手。
　　一股刺痛，自脑海中生出。
　　【略懂】能力已经发动，但先后的媒介触发条件，皆是相关一件事情，本就消耗颇大，而且这不似平常下棋等等小事，和不止一位无上宗师相关，种种因素叠加在一起，消耗非常大。
　　陈庆丰犹如被一柄锤子，直接砸在了脑袋上面，诞生了一股晕眩之感。
　　但相关讯息，却也是诞生了一些。
　　宴会，赔罪，李京天。
　　这是相关的讯息，陈庆丰瞬间就已经把关键词完美连接在一起，构成了一个瓮中捉鳖的杀局。
　　和自己算计金鹏一样，借助着讯息不对等，把陈庆丰引诱出去，然后突然由李京天下杀手，因为李京天不到无上宗师，自己肯定不会如对王真渡一样戒备，突然的袭击肯定建功。
　　然后王真渡再出手，配合着菜中藏毒，布下杀阵，胜算如何？
　　去看金鹏怎么死的，就知道结果了。
　　轻轻揉着自己的太阳穴，陈庆丰拽起白纸再一次点燃，看着一地的灰烬，未曾再去尝试，【略懂】下一次发动，陈庆丰有不好的预感，这会永久性的伤害到自身精神。
　　实力还是太弱了一些，要是具备着宗师实力，还能够多抗几次，再获得一些关键性的讯息。
　　掌握讯息太少，这次凶险了。
　　目光看着站在门口，犹如门神般的卫侯，陈庆丰伸手招呼卫侯来此，语气沉声询问讲道：“王真渡不自量力，想要谋害为师，殊不知一切都在为师掌控之中。”
　　“明日就给老王好好上一课。”
　　宽大的衣袖一抖，一个锦囊出现在手中，被陈庆丰交付于卫侯讲道：“去。”
　　“依照锦囊安排明日出城事宜。”
　　摇动着羽扇，目光浮现出失望之色，叹息一口气寂寞讲道：“人生啊，寂寞如雪。”


第一百一十章 天亮了

　　陈庆丰目视着手持锦囊的卫侯，回想着刚刚卫侯吃惊的神色，心中倒是松了一口气。
　　平安出神都的方法，自己是想不出来了，只能够借助着锦囊妙计了。
　　只要自己稳的住，卫侯和赵无极不会丧失掉对自己的信心，那么锦囊妙计的效果就不会弱了。
　　光是准备这么多，想要保住性命还是不够。
　　在卫侯面前是算无遗策，智珠在握的九州第一智者，但背后实则就是一个菜逼，连卫侯都打不过。
　　这几位逆徒亡师之心不死，但总归是要比外人可靠的。
　　卫侯负责明日出神都事宜，余下主要的难度就是怎么才能够成功的来到安江。
　　三水绕神都，这都是安江支流，只能够算是安江的一部分，也算是自己三徒弟的管辖范围内，可三徒弟想要来三水中，那是不可能的事情。
　　事情出自三水绕神都上，安江本就靠近神都，三徒弟这位安江龙王都让大干视为心腹大患了，要是安江龙王敢于入三水，这是提前爆发大战。
　　回想着和三徒儿的师徒情分，陈庆丰心中有数，要是让三徒儿强自来三水，怕是率先出手打死自己的，不是姬长空，而是这位三徒儿。
　　目光看向侍候一旁的赵无极，今夜发生这么大的事情，自然两位便宜徒弟，全部都召集过来在一起。
　　这两位虽然武力差点，但脑瓜子都不笨，一个赛一个的聪明。
　　再拿出一个锦囊，交付于赵无极讲道：“明日天亮，你亲自出城一趟，把此交付于老三。”
　　“嘱咐明日按照锦囊中所写，自安江接我。”
　　陈庆丰目光沉稳，浮现出一切尽在掌握的气质，心中思虑的是锦囊妙计的极限。
　　锦囊妙计肯定无法把不可能之事扭转为可能，如赵无极可以安排陈庆丰成功逃离神都，这是一件不现实的事情，锦囊妙计也有极限。
　　所以寻找自己理由出神都，要卫侯这位权势显赫者，而接自己到安江，肯定是要黑这位妖神，二者配合着锦囊妙计才有着化腐朽为神奇的本事。
　　只要到安江，进退自如，到时候就要看【空城计】是否给力了。
　　陈庆丰缓缓起身，摇动着羽扇，自正堂中离去了。
　　准备倒是不少，但锦囊妙计不可控的因素极大，要是卫侯和黑未曾去专注去理解陈庆丰的提点，肯定会跑偏了，再或者是信心不足，也会出现失败。
　　这是一次豪赌，赌的是陈庆丰性命，这一种生死不由人的感觉，真是让人不好受。
　　正堂中卫侯注视着离去的师父，看着背影逐渐消失在夜色中，低头看着手中的锦囊，微微用力抓住锦囊。
　　果然和这位师父在一起，就要具备着一颗强大的心脏。
　　这才在神都出现多久，先后发生了一次次大事，上一次试探可是来了地榜前十的一半，每一位都是大宗师巅峰，而如今竟然引发了法相层次大战。
　　不过让人心安的事，自己这位师父早已有着准备，低头看着手中的锦囊，长公主示警的书信来前，锦囊就已经准备好了，这证明着王真渡一举一动，都在师父的算计中。
　　王真渡好好活着不好吗？
　　非要来招惹师父。
　　。。。。。。。。。。。。
　　这一夜，注定并不平静。
　　不知道多少人辗转反侧，他们正在平息心中复杂的想法。
　　长公主坐姿优雅，一双美眸仰望着夜空，看着一轮残月高高悬挂，朦朦胧胧的月光倾泻而下。
　　不知道自己一封书信，到底是对是错？
　　良久。
　　神色上浮现出少许懊悔，这封书信有一些冲动了。
　　自己幼年被王师收为弟子，二十年前因为父亲一事，双方开始生分起来，自此不在走动。
　　但也不至于，直接背叛师父，直接选择告密。
　　长公主极为苦涩，陈大先生不愧是九州第一智者，寥寥几个字间，就成功的挑拨了自己和王真渡的关系。
　　其中因为自己早已生出怀疑的种子，去怀疑王真渡一事，长公主自己是不会承认的。
　　非是自己的错，而是陈大先生看透人心，挑动是非的结果。
　　所以再来一次的话，自己还会这么做。
　　王师敢于对陈大先生动手，光是凭借一己之力，这怎么可能做得到，绝对是获得了姬长空的首肯。
　　双方关系匪浅，自己竟然不知，这不得不让人怀疑。
　　长公主神色已经平静下来，复杂的情绪尽皆都宣泄掉，元神纯净透彻，精气神圆满。
　　不知不觉间，自己下地榜已有二十年了。
　　臻至元神巅峰这一步，已经近三十年了，要是无灵机上涨，自己此生再无一丝突破至法相的机会。
　　实力的进步，非是积累越久越好，实力陷入瓶颈这么多年，虽然元神之力一日日的积累，远远超越二十多年前。
　　但论起来突破的机会，却是不如二十年前。
　　当时意气风发，如初生之骄***备无限可能，如今实力是强了，却是夕阳西下日落西山，那一股心气早已被一日又一日无法突破给磨灭了。
　　近三十年来，无法再进一步，今日终于成功迈出一小步。
　　距离如李京天这种元神圆满，已经开始蜕变还是有着距离，但已经超出其他元神大成者，算是元神圆满，只是维持蜕变。
　　父亲身死一事，犹如魔障枷锁，层层的把自己锁在牢笼中。
　　王真渡乃是见证者，或者是参与者，陈大先生绝对不会妄言，这么多年几次询问，皆是不告诉自己真相，其中缘由可想而知。
　　今日斩去和王真渡间的羁绊，破开了父亲死亡世间化为的枷锁，自然是实力大进。
　　要是能够查探清楚始末，就是自己借助灵机上涨，证道法相的时候。
　　借助着灵机上涨，正在完成蜕变的不止长公主一位，能够自灵机低潮时，修成元神大成者，哪一位不是天资出众，根骨绝佳。
　　就算是一块顽石，能够走至到这一步，也会被不断雕琢成为一块璞玉。
　　受制于天地环境，从而无法前进，如今灵机上涨，已经再续道途。
　　修行盛世，再一次开启。
　　而此时，天亮了。
　　崭新的一天开始了。


第一百一十一章 大师兄不好了，师父不见了

　　清晨！
　　天色刚刚大两。
　　神都厚重的城门，传出嘎吱嘎吱的声音。
　　伴随着一位位精壮的大汉，他们扯拽着手中的手腕粗细的铁链，神都城门徐徐的开启，直至到彻底的洞开。
　　一队身披甲胄，手持长枪的甲士，他们自远方走来，来至城门处左右两旁，各自开始分列站好。
　　一辆辆的马车，自远方缓缓的驶来。
　　赵无极和卫侯端坐于马车中，他们离开神都的消息，不到一刻钟的时间，就已经传递到了王真渡的手中。
　　六扇门刚刚建立，并未建立下来了属于六扇门的情报体系，现如今王真渡消息灵通，皆是早年创建的侠义庄带来的便利。
　　王真渡不是孤家寡人，有侠义庄根基在，入主六扇门后，非但不会被架空，反而会借助着六扇门的名义，把侠义庄的力量整合再进一步，彻底把六扇门掌控在手中。
　　陈啸人被唤醒，此时衣衫不整，和往日一丝不苟迥异，不过也顾不上这些，看过手中的情报后，不由开口讲道：
　　“卫侯和赵无极都是陈大先生的徒弟，他们今日间突然出城，我们被陈大先生发现端倪了？”
　　王真渡气度沉稳，一挥手讲道：“不会。”
　　“我们才有此想法，还为开始行动，怎么可能暴露出端倪来。”
　　王真渡沉吟一二，分析当前局势，这才徐徐讲道：“昨日卫侯府上庆祝赵无极为四大名捕，只是私底下的庆祝，今日一起出城，看来是要大肆操办一番，宴请四方宾客。”
　　门外管家缓步走来，手中持有一封请帖，来至正堂前站着门外讲道：“老爷卫侯府送来一封请帖。”
　　“说是要今日午时，陈大先生要宴请四方宾客，庆祝徒儿为四大名捕，请老爷和陈爷一起去城外庄园。”
　　陈啸人伸手一抓，管家手中的请帖，隔空被摄取到手中，陈啸人没有观看，双手捧着请帖交付于王真渡手中。
　　王真渡目光扫了一眼，直接朝着陈啸人一扔，同时开口讲道：“去找李京天，一起赴宴。”
　　“等一下。”
　　喊住了将要离开正堂的陈啸人，王真渡再一次嘱咐讲道：
　　“陈大先生正大光明现身，几十年来只有这一次，要是此番离去后，再一次隐匿于暗中，想要再找出陈大先生踪迹，已然是不可能的事情了。”
　　“所以这一次要做最坏的打算。”
　　“拿着为师的腰牌，去请乾坤法令。”
　　“要是陈大先生有意离开神都，必要时借助着乾坤法令，调动神都大阵，压制四方天地，直接强杀陈大先生。”
　　“而为师再入皇宫，请陛下做好准备，坐到万无一失，不给陈大先生逃离的机会。”
　　王真渡不断下达命令，开始做出了一些安排。
　　而神都当中卫侯侯府的人，正在不断的拜访神都名流，纷纷留下一张请帖。
　　一个时辰后神都上流全部都已经知道，陈大先生在城外为赵无极成为四大名捕举办一场宴会。
　　这一次请帖来的略微仓促一些，所以没有太多的时间准备，但能够获得请帖者，非富即贵，不是江湖名宿，就是神都权贵。
　　每一位都是家底不薄，他们短短时间内，就备好了礼物，乘坐着马车或者是官轿，开始朝着城外而去。
　　神都东城门，能够清晰的看见一辆辆马车络绎不绝，大部分的马车上面都是装着礼物。
　　因为一场宴会，神都掀起了一场盛事。
　　这就是陈大先生四个字，如今带来的影响力，除非是真的在职，实在是走不开，或者是闭关未出，有重要事的无法前来，其他获得请帖者，都备好礼物朝着城外而来。
　　就算是无法前来的，也会有弟子，或者是家属代为前来。
　　陈大先生踩踏着牛鼎升这位地榜前十的尸骨，成功树立起来了无敌的形象，没有人胆敢招惹陈大先生，获得了请帖不来，这可是主动结仇。
　　一座位于城外的庄园，此时赵无极站在大门外，亲自迎接着前来的一位位宾客。
　　赵玲珑一席淡色长裙，站在远处看着动身前来的一位位宾客，这每一位都是神都中的大人物。
　　能够获得请帖者，普通的宗师无此资格，至少是要大宗师。
　　赵玲珑惊羡的凝视着赵无极，自己在神都经营多年，都无法把这么多的江湖名宿邀请来，但赵无极轻易间就做到了。
　　缓步走至赵无极身前，平和的开口讲道：“赵大哥。”
　　“玲珑姑娘里面请！”
　　赵无极语气平淡，以前不想和此麻烦纠缠，如今依然也是如此。
　　妹子哪里有当官有趣。
　　赵玲珑缓缓点头，没有继续纠缠下去，成功拜师为陈大先生的赵无极，和往昔相比，何止显赫了三五倍，但也不适合入赘四季山庄了。
　　赵玲珑来至庄园前院中，落座在中央的位置，看着端坐于前方的一位位大宗师。
　　这次宴会非比寻常，尤其是看见了陈啸人的身影，而最显赫的两个位置，至今还空缺着，其中一处是陈大先生，另外一处明显高于其他半席的位置，凌驾于众人之上。
　　是六扇门捕神，紫气浩然王真渡。
　　两旁的江湖名宿，三三两两的正在闲谈着。
　　而后堂中的卫侯，此时却是急的团团转，眼看着就要正午了，但自己的师父。
　　没了。
　　不，是无踪了。
　　自昨夜开启锦囊，按照着师父吩咐，开始举办一场大宴，邀请神都中的江湖名宿。
　　自己和赵无极先出城一步安排，师父紧随其后而出。
　　卫侯一直忙碌宴会安排，赵无极在前面接待宾客，卫侯把宴会细节处理妥当，再把礼物处理后，本打算请师父前往前院。
　　但在府邸寻找半天，依然都没有看见师父的身影。
　　一直自信十足，无比相信师父的卫侯，眼见找不到师父踪迹，心中生出了一股不好的预感。
　　自己师父没准跑路了。
　　不，不，不。
　　师父不是这样的人，区区一个王真渡，哪里会是师父的对手，绝对不可能跑路的。
　　卫侯反复踱步，不断的自我催眠，压制着心中的焦躁。
　　一直等待大约两刻钟的时间，这才看见老管家的身影，见到对方后连忙追问讲道：“今日你和师父一起从神都来此，你到了，师父呢？”
　　老管家浮现出意外神色，语气惊讶的讲道：“先生还没到？”
　　“这不可能啊。”
　　卫侯没心思去猜测，直接追问道：“快说怎么回事？”
　　“我们出了神都后，先生想起有东西遗落在了府邸中，本打算老仆去取，让先生先来。”
　　“先生怜惜老仆，让老仆乘坐马车，自己缓步走来。”
　　“按道理以先生的脚程，此时应该早就到了。”
　　卫侯一颗心已经提上来了，而老管家突然一拍脑袋，仿佛是刚刚想起来一件事讲道；“差点忘记了，先生没来，可能和三爷在一起。”
　　老管家一番话，让卫侯心中一安，想起了昨日对赵无极的安排。
　　也想到了师父在神都城外举办宴会的想法，这是要把三师弟也一起请来，师兄弟一起庆贺，同时也是需要一位高端战力。
　　外面赵无极大步流星的匆匆走来，看见卫侯后开口讲道：“师父呢？”
　　“开宴的时辰差不多了，王真渡也的马车已经不足三里了。”
　　“王真渡是师父出迎，还是我们迎接，要师父拿主意？”
　　赵无极话语连连，一时间没给卫侯开口的机会，好不容易等到赵无极说完，卫侯才开口讲道：“师父应该和三师弟在一起，此时还没到呢。”
　　“我们一起先迎，等一会师父就来了。”
　　赵无极点头，和卫侯一起朝着大门外走去，来到大门外不久，一辆马车停到大门外。
　　帘幕掀开，王真渡自马车上面走下。
　　卫侯和赵无极上前行礼，根本不敢怠慢，灵机刚刚上涨，一位无上宗师还是很值钱的，还没到贬值的时候。
　　王真渡神色平静，目光冷漠的注视着卫侯和赵无极，心中已经冷哼了一声，这陈大先生好大的架子，就算是自己不出来迎接，但也不能只派遣两位小辈。
　　赵无极和卫侯实力还是弱一些，未曾阴阳合神，铸造元神，在王真渡眼中太嫩了，无法充当主事者。
　　不说如陈啸人一样的大宗师，怎么也要是一位宗师。
　　卫侯和赵无极亲自领路，一直来到前院席位前，王真渡缓缓的端坐下来，一眼扫过去，满座无弱者，神都强者基本上全部前来。
　　刚刚落座下，王真渡没看见陈庆丰，不由的开口问道：“人都已经到齐，时辰也差不多了，你们师父何时到？”
　　卫侯直接回答讲道：“师父正在沐浴更衣，马上就要到了。”
　　王真渡缓缓点头，但旋即认识到不对。
　　今日种种迅速在脑海中过了一遍，豁然的站起身来，对着卫侯讲道：“去后院。”
　　同时对陈啸人讲道：“请乾坤法令，封锁府邸。”
　　而看向众位宾客，语气沉声讲道：“都不要乱动，自可平安无事。”
　　心中诞生了一种不好的预感，陈大先生，八成是跑了。


第一百一十二章 我笑王真渡无某，李京天少智

　　搜索一座府邸，根本用不了多少时间。
　　当王真渡再一次返回至前院的时候，脸色已经彻底的阴沉下来，宛如要滴水一样。
　　府邸中根本无陈大先生，这位陈大先生真的跑路了。
　　大意了。
　　今日种种全部都理顺了，什么为赵无极举办宴会，这不过是陈大先生离开神都的理由而已。
　　因为宴请自己，还有神都众多名流，从而放松警惕了，未曾想到陈大先生的金蝉脱壳之计，竟然如此的巧妙。
　　无视掉了前院众人各异的神色，对于自己引起的轩然大波视而不见，王真渡背负着双手离开了府邸。
　　这次是自己疏忽，但也没有预料到陈大先生竟然舍弃了自己的弟子。
　　果然是邪魔外道，心狠手辣，弟子都如同棋子般不在意，说舍弃就舍弃。
　　李京天缓缓自宴席中起身，神态自始至终未曾有变化，一双眼眸平淡的环顾四方，看着自王真渡走出府邸后，开始议论纷纷的众人，逐步走出了府邸。
　　来到王真渡身旁，开口讲道：“怎么办？”
　　王真渡浮现出冷笑之色，语气轻蔑的讲道：“陈大先生这一手金蝉脱壳，抛家弃子，可谓是高明至极。”
　　“但凭此想要离平安离开神都，这是决然不可能的事情。”
　　“这一方世界，实在是太大了，不说天下四大部洲，光是东胜神洲东土一地，神通妙法无数。”
　　“陈大先生能够抹去离去的踪迹，不留下任何线索，但不代表着没有办法继续追踪。”
　　“大干雄踞东土，富有五十三州，各种奇珍宝物，可谓是数不胜数。”
　　“这如影弓，随形箭，可为我们指明前路。”
　　一旁有着身着六扇门官服的捕快，抬着一张长弓来至王真渡面前。
　　如影弓色泽乌黑，上面弥漫出光光点点，犹如星辰般的光点，缠绕着如影弓，衬托出如影弓如泡影虚幻。
　　随形箭较为明亮，色泽银白，上面有着一道光芒，如游龙不断的流动，二者摆放于一起，相互间交汇，构成了一副炫彩的景色。
　　陈啸人上前两步，伸手抓住如影弓，旁边捕快递交上随形箭，手臂用力拉成满月。
　　如影弓缓缓张开，四方天地轰然间发起共鸣，天人合一之下，元神之力源源不断的涌入如影弓中，被如影弓吞噬，化为一道金色流光，直接注入到了随形箭上，
　　随形箭箭尖浮现出金色斑点，如黑洞源源不断吞噬着灵气和光线，陈啸人额头上面出现汗珠。
　　大量的元神力量消耗，陈啸人浮现出一股疲惫之色，最后手中一松，箭矢疾射而出。
　　陈啸人立即放下如影弓，呼吸略微急促，这一件半神兵，效果极为强横，能够根据着陈大先生在神都留下的气息，从而的在百里之内锁定陈大先生，可消耗也是极大。
　　当然这也和精准度相关，要只是要一个方向，不会有眼前这么大的消耗。
　　箭矢疾射到半空中，像是被一只无形的大手，直接给掰弯了方向冲出。
　　王真渡看着箭矢，目光一沉，语气寒声讲道：“不好。”
　　“这是安江方向，这陈大先生要借助着安江逃离。”
　　“不能给陈大先生逃入安江的机会，不然惊动了安江龙王后，这事情就麻烦了。”
　　安江龙王真正底细，至今还未曾被摸清楚，到底这位被陈灭法囚禁了几十年，又是妖物出身，不像是人类很好调查活动痕迹。
　　王真渡冲天而起，御空而行，这是宗师的标志。
　　这才是划分凡俗的一条线，不能铸造元神，踏入宗师境界，不论是轻功再为精妙，那也是凡俗手段，而飞天这才是超凡的起始。
　　王真渡追逐箭矢而去，李京天也随之冲起，在后方紧紧跟随着王真渡，陈啸人看着这一幕，迟疑一二，却是没有跟上。
　　接下来的战斗，已经不是陈啸人能够插手的了。
　　陈大先生抛弃弟子自神都逃离，看似极为狼狈，可到底是一位无上宗师，自己只是元神大成，没有圆满产生蜕变，差了李京天不止一筹。
　　根本无能力插手无上宗师的战斗，还是安安稳稳的在等候师父。
　　地面上草木旺盛，在野草的根茎旁，一条拇指大小的蜈蚣，此时正慢慢的爬动着，自地面上犹如一道电光一样，快如雷霆，不大一会就已经冲到了一位枯瘦如柴的老者的面前。
　　老者身着宽松的衣袍，脸庞干枯犹如骷髅一样，凹陷下去的眼眶，一双眼睛充斥着一股碧绿色，就像是不断跳动的鬼火。
　　手中持有一根，大约近二米的木杖，宽大的衣袖一抖，地面上的蜈蚣像是一道流光，直接的冲入到了衣袖中。
　　干瘪的脸庞微微颤动，嘴巴轻轻蠕动道：“好一柄神剑，已经即将蜕变成功，”
　　“无情之力，让人不能忽视。”
　　犹如鬼火，正在跳动的双眸，冰冷的注视着陈啸人一众人。
　　手中木杖缓缓点动着地面，像是拐杖一样拄着一步步走出，陈啸人他们刚刚撤退，立即听见了动静，沉声的喊道：“谁？”
　　老者没有掩饰踪迹，缓慢的出现在陈啸人视野中。
　　看着老者的形象，陈啸人目光一缩，已经辨认出了来者身份，恭恭敬敬的一礼讲道：“拜见枯木大祭司。”
　　南越枯木，天榜第八。
　　正是这位老者，如今名声不显，但在早几十年，前朝大离健在之时，被誉为南越护国之神。
　　当时大离自末帝登基，励精图治，已有中兴之相，昔年潜邸之臣，大离国师突破至无上宗师，汇聚举国之力，勇猛精进，直至天榜第三。
　　大离声势大振，末帝集全国之力南下灭越。
　　枯木名声鹊起的，正是这一场大战，逼退大离国师，让大离不得不退兵。
　　这一战后，让雄心壮志，天下雄主前离末帝，意志消沉，沉迷酒色，大离国师远走域外，至今三十年未曾回东土。
　　近百年来的两次南越之战，第一战乃是改变东土的一战，要不是大离国师追求更进一步，从而造成大离实力下降，也不至于末帝被诛杀于皇宫之内。
　　十年前灭越一战，本以为是一场持久战，但因为枯木无踪，这才一战功成，陈老侯爷马踏南越，覆灭了南越一国。
　　本以为这位天榜强者，南越灭国不出，后来近十年也没有踪迹，本以为早已陨落，谁曾想至今还活着。
　　枯木站在陈啸人前方，目光并未看陈啸人，而是看向正收起的如影弓，随形箭，语气平淡的讲道：“陈大先生让人失望。”
　　“这一份半神兵礼物，老夫就不送出去了，自己笑纳了。”
　　陈啸人伸手做出拦截的姿态，语气沉声的讲道：“如影弓，随形箭，这是大干之物，而此地是神都，是大干的国都。”
　　“大祭司想要出手强抢？”
　　“不怕陛下发怒？”
　　枯木微微摇头道：“姬长空没精力关注你们。”
　　缓缓浮现出轻蔑之色，枯瘦的面颊，只是一层皮，表情极为狰狞恐怖，蔑视讲道：
　　“抢？”
　　“凭你们也配，老夫只是捡起无主的物品。”
　　手中木杖触底，轰然间犹如惊雷的声音响起，天地间大爆炸。
　　入目所见，天地间一片茫茫，全部都是绿色。
　　绿色气体席卷所过，一切都消散，一位位护卫着半神兵的六扇门捕快，他们不光是衣衫腐蚀一空，血肉和骨骼都被腐蚀的干干净净。
　　转眼间大约二十余捕快，全部都已经人间蒸发，不论这其中是什么实力，是铸造元神的宗师，还是大宗师。
　　甚至是陈啸人这位名列地榜的大宗师，却也是死的干干净净。
　　南越绝学，万毒之体，霸道无双。
　　就算是力量稍弱，但万毒之体，防不胜防，正是凭此力阻大离国师。
　　大离国师能够挡住万毒之体，但其他人却是不行。
　　地面上半神兵，却是浮现出一道道光泽，挡住了剧毒侵蚀，席卷之下半神兵落入枯木手中，轻轻抚摸着半神兵光滑平整，枯木转身缓缓的离去。
　　转眼间一切恢复平静，暖风徐徐的吹动，带来了一道接着一道的热浪。
　　而在安江方向，王真渡和李京天二人，一前一后转瞬间就已经来到了距离安江不远处，看着箭矢至此地，速度开始锐减。
　　目光如电，扫视四方，就看见地面上一道身影，正手摇着羽扇，静静的站在安江岸边。
　　安江涛涛流动，陈大先生却是平静独立。
　　犹如谪仙临凡，傲视人间。
　　但气息普普通通，破绽重重，犹如一位凡人，这才引人瞩目。
　　弱者如此，这叫辣鸡，强者有着专属的名词，返璞归真，高深莫测等等等。
　　王真渡和李京天一惊，看着严阵以待，等候多时的陈大先生，这和预想中不同，有心要离去。
　　但下一刻，一道喜悦的声音响起道：“时机已至。”
　　“师父还不动手！”
　　“更待何时！”
　　麻蛋，老子只是想要跑。
　　你不光要老子不要跑，还要老子动手。
　　逆徒，你这是盼着为师英年早逝。


第一百一十三章 空城计触发失败

　　碧空如洗，一轮大日横立于天空之上。
　　犹如熔炉般，烘烤着大地，不断吹拂的暖风，带来了滚滚热浪。
　　但此刻在炎热的热浪，也驱逐不散陈庆丰心中的寒意，这一日前半场，可谓是顺利至极。
　　卫侯手中的锦囊妙计，成功的发挥出了效果，陈庆丰借此自神都中走出，没有遭遇半分意外。
　　来至到安江岸边，陈庆丰是要跳入安江中，借助着老三这位安江龙王，在安江水中遁走，可谓是十拿九稳，这次神都逃脱大作战，算是圆满结束。
　　至于陈庆丰己身逃走，自己留下的便宜徒弟下场，陈庆丰虽然也想他们团灭，但陈庆丰知道这是不可能的。
　　卫侯地位不低，要是身死牵连不小，尤其是还有一位地榜第二的父亲呢，那可是大干唯一的国公。
　　赵无极背景是差了一些，可陈大先生没有死，望月路试探展现出法相的实力，只要陈庆丰不死，最多也就是吃一些苦。
　　虽然这不是最好的结果，但只要陈庆丰能够自神都离开，这就是最好的结果了。
　　但安江龙王这里的锦囊妙计，却是出现了差错。
　　以至于出现了一系列的错误，陈庆丰是来到了安江岸边，可老三却是不允许陈庆丰离开了。
　　人生最大的错觉，就是我能反杀。
　　现在的老三就是此想法，认为自己具备妖神战力，外加上自己师父，就算是王真渡和姬长空联手，那么也能够干掉他们一人。
　　杀死姬长空不太现实，可拿下王真渡不难。
　　所以为什么要走，留下来干一架，这才是正常打开。
　　这样的言辞老三没明说，是陈庆丰驻足于此，根据着局势分析后的结果。
　　而在安江龙王大喝前，陈庆丰还坐着美梦，自己这样以逸待劳，严阵以待，不论是谁看去，都是胸有成竹，而不是狼狈而逃。
　　面对着一位名声赫赫的陈大先生，不论是王真渡还是李京天，最好的选择就是直接逃走。
　　但可惜，突然间，安江龙王一声大喝。
　　硬生生撕裂了所有的美梦，让残酷的现实出现于陈庆丰面前。
　　陈庆丰平复自己起起伏伏波动的心，看着王真渡发动了【空城计】判定。
　　【判定成功！】
　　【弱！】
　　心中怒骂了一句。
　　这四弱，六强。
　　这六成的几率，自己竟然都没中。
　　关键时刻掉链子，深深看着王真渡，虽然啥也没看见，但仿佛是感受到了王真渡浓浓的忌惮，想要让王真渡认为自己弱。
　　这根本就是不可能的事情，【空城计】还没正式出道，就已经彻底结束了。
　　陈庆丰余光扫了一眼李京天，柿子还是超软的捏，自己果然是正常人，【空城计】再一次开始判定。
　　lv2的【空城计】限制不少，一次只能够针对一个人，没有一次判定成功，就能够开启无双去割草。
　　而一次判定成功后，短时间内也不可能下一次。
　　不过在真正触发前，倒是能够放弃。
　　不过这一个目标，就不可能再次判定了，需要重新选择。
　　这种无中生有，直接让人一跃而起，成为一名无上宗师，法相强者境界的本事，本就是非常的逆天强大，要是没有限制，那么实在是太强了。
　　上面是官方说法，玩家说法就是诸葛亮等级太低，哪怕是史诗卡，也是限制重重。
　　【判定成功！】
　　【强！】
　　终于来一个正常点的了，不过陈庆丰没有去触发，真正发动【空城计】。
　　要是王真渡的话，那么陈庆丰肯定是动用【空城计】才有抗衡之力，可眼前这是李京天。
　　李京天再强也不是法相，这不知道火球术虚实，陈庆丰能够秀一波，留下一个【空城计】作为底牌，开始预防着不测。
　　但陈庆丰也是求稳，先去判定，这样要是出现意外情况，陈庆丰第一时间能够动用【空城计】。
　　缓步向前走了两步，羽扇摇动间一个个火球，瞬间凭空生出。
　　犹如一道流光，直接冲霄而起，朝着王真渡和李京天疾射而去，陈庆丰平缓的开口讲道：“老三你和金鹏大战一场，王真渡交由你，让为师看看近些日子，是否有着进步。”
　　四方大地上面，轰然间冲出水柱。
　　泥土被掀开，杂草和树木四处乱飞，水柱宽约三丈，接天连地，犹如擎天之柱立于四方。
　　安江龙王身披黑色大义，伟岸的身躯一步步凌空踏步，朝着王真渡走去，浑厚的语气充斥天地间：“好！”
　　王真渡和李京天在听见安江龙王大喝时，就已经骤然后退，但却是被一道自地面下冲起的水柱拦截。
　　不得已只能够退后，目光扫视四方，安江涛涛流动的水浪，已经高高的扬起，竟然直接逆流而上，朝着天空中流动。
　　如四面铜墙铁壁，拦截在了四方，王真渡和李京天已经被困于此地。
　　面对着此等情况，王真渡脸色难看，千防万防，还是没有防住。
　　这不是什么金蝉脱壳，而是引蛇出洞，故意引诱自己而来，好来上一个瓮中捉鳖。
　　局势已经恶劣至此，王真渡心中已经无战胜把握。
　　不久前王真渡敢于追击，正是因为陈大先生狼狈而逃，这才诞生的自信。
　　此时听着陈庆丰的话语，王真渡心中一安，自己不用面对最强的陈大先生，而这安江龙王尽管实力强大，具备着仙神血脉。
　　初入武道法相第一境，就能够媲美第二境的战力，但自己也完成突破，也是一位武道法相第二境，二者半斤八两，不敢说战胜安江龙王，可拖延一段时间，好让陛下来救自己，这还是能够做到的。
　　武道元神，天人合一。
　　臻至到法相境界，元神演化出法相，此时王真渡动手。
　　一出手，风云涌动，如同开天辟地。
　　一尊法相，自天地中诞生。
　　铁面虬鬓，相貌奇异，身着官袍，手中持有一根铁鞭，上书惩恶扬善。
　　无数光点犹如万千穴窍，彼此间勾连在一起，不断浮现着光芒，绽放着无穷光辉。
　　手中铁鞭凶猛的挥舞而下，诞生出万千异象，衍生出重重光芒。
　　来至到面前的火球，在铁鞭下一个接着一个的破灭。
　　王真渡乃是一尊显圣强者，唯有武道法相第二境，化虚为实，才能够在人前显圣，化为真正的战力。
　　陈庆丰目光流转间，已经看破了王真渡一些虚实。
　　这位建立侠义庄，乃至于出仕大干，成为六扇门捕神，都是因为贯彻自己的道。
　　法相千奇百怪，如上古仙神，也可以为某种神兵利器，但不论法相是何种姿态，这法相皆是每一位强者心中的道。
　　惩恶扬善，这位王真渡还真是一位侠义之士。
　　人会骗人，但道不会。
　　有违本心的道，注定是走不长的。
　　目光自王真渡和安江龙王收回，二人论起来战力，皆是武道法相第二境，谁强谁弱？
　　这要打过才知道。
　　陈庆丰看向李京天，李京天也看向陈庆丰。
　　双眸中绽放出光彩，背负的三尺长剑，已经出鞘落入手中。
　　李京天手中这一柄剑，通体一片纯金，犹如黄金铸造而成，上面镶嵌着七颗宝石。
　　宝石颜色不一，红橙黄绿青蓝紫七色。
　　此时每一颗宝石上面，都绽放出一种光彩，相互间彼此连接在一起。
　　化为一道七彩之光，自剑刃上面流转。
　　李家神剑，相传皆是李京天，但真正知道底细者才晓得，李家神剑说的不是人，而是一柄半神兵。
　　中州李家传承悠久，世居东土五十三州之首的中州。
　　是东土顶级世家，就算是在东胜神洲中，那也是一流。
　　只在存在于法相强者之下，至于神兵之流，这样的世家太少了，东胜神洲只有那三家。
　　要知道如大干，这样雄踞东土的大国，也才有一件神兵。
　　手持着半神兵，李京天目光肃穆，语气冰冷的讲道：“今日我来此，非是为了六扇门，也不是为了个人恩怨，家族情仇。”
　　“而是为了道途。”
　　“我能够感受到，天地间灵机日涨，仙路已开。”
　　“千百年后，不想化为一捧黄土，就要证道成仙。”
　　“不成法相，终究实力如蝼蚁一般，而已先生本事，就算我完成蜕变，成了法相，也不是先生之敌。”
　　李京天白衣如雪，一改往昔沉默寡言，语气郑重的讲道：“我自幼学剑，已经忘记了昔年练剑，是喜爱，还是为了学武，只知道几十年来剑不离身。”
　　“我即是剑，剑即是我。”
　　“我之法相，就是这柄惊天剑。”
　　“今日以身为祭，真正铸成这柄惊天剑。”
　　“剑出无悔，请先生点评？”
　　李京天犹如光影，开始寸寸消散，化为无数光光点点，径直朝着神剑融入。
　　神剑光芒大炙，从死寂沉沉中，诞生出了一种灵动。
　　以身融剑，为神剑开锋。
　　无人操控的神剑，犹如开天辟地之光，径直一剑斩下。
　　陈庆丰目光沉稳，可心中苦涩，这踏马的，一言不合就自杀，还没打就投了。
　　这一击，加命蘑菇顶不住啊。


第一百一十四章 神兵，惊天剑！

　　这么刚？
　　牺牲性命，燃烧一切，融入于神剑中。
　　为的就是斩陈庆丰一剑。
　　但可惜，弄错了。
　　灭掉李家满门的，可不是自己，自己当时也没暗示，都是逆徒干的。
　　不过这一番话，却是无法说出口。
　　陈庆丰心中极为苦涩，平生第一次觉得陈大先生的名头要弱点好。
　　【空城计】效果发动。
　　陈庆丰能够清晰感受到，自己体内的先天真气，正在疯狂的飙升。
　　演化阴神，诞生纯阳，化为阳神。
　　阴阳合神，铸造元神，化为实质，元神大成。
　　种种的修行难关，其中不知道卡住了多少英才，一位位天才穷尽一生也无法突破，在陈庆丰这里如吃饭喝水，呼吸一般简单。
　　不到一个呼吸的时间中，甚至是眨眼的时间都不到，陈庆丰就已经从先天大成，变成了一位武道法相第一境虚相实力。
　　先天和法相，这中间的差距实在是太大了。
　　先天只是武道修行的起始，而法相已经临近成仙，换成凡人流的说法，就是练气和大乘期的比较。
　　【空城计】获取到的实力，并未是投机取巧，出现无法掌控不受控制的情况。
　　这一身实力，实打实是陈庆丰修行来的，出现了与之配套的丰富修行经验，这一刻不论是怎么铸造元神，还是蜕变衍生法相，陈庆丰都是了如指掌。
　　这【空城计】能力，是真的很强。
　　眨眼间陈庆丰完成变化，同时刚刚获得不久的道具【洞察之眼】拍了上去，对于当前李京天的情况，陈庆丰是较为疑惑的。
　　名字：惊天剑
　　品级：神兵（低级）
　　备注：由中州李家，寻找七色奇石，历时百年铸造而成，后经由李京天祭献血肉和法相，为神兵开锋，诞生剑灵，自半神兵蜕变为神兵。
　　陈庆丰目光一凝，这一件半神兵，竟然成功蜕变成为神兵了。
　　这可不是一件小事，要知道半神兵好求，神兵难得。
　　想要铸造神兵，除非是仙神出手，才能够铸造出低级神兵，不然其他每一柄神兵，无不都是天地交感而成。
　　相同的情况，再来上十次，每一次牺牲武道法相的强者祭献，也是不可能让半神兵，彻底的化为神兵的。
　　天时，地利，人和，这缺一不可。
　　此时神兵诞生，自有天地异象。
　　漫天的紫色诞生，盘踞于安江上空，遮天蔽日的紫气，隐约浮现出一道剑影。
　　这一柄隐匿于紫气中的剑影，如天地之剑，法理交织于上，每一道剑光，犹如天地规则。
　　在紫气中若隐若现，犹抱琵琶半遮面。
　　异象笼罩范围惊人，千里之地只要抬头，皆是能够看见这漫天紫气。
　　此时卫侯城外庄园，大量盘踞于此的江湖名宿，他们一位位目光炯炯的凝视着这紫气，浮现出不敢置信之色。
　　一柄神兵的诞生，代表着一个不朽的宗门，或者是一个横跨国度的世家。
　　本来老老实实，停留于庄园中的不少大宗师，他们此时再也忍耐不住。
　　人为财死，鸟为食亡。
　　贪婪总是能够蒙蔽神志，然后就是智商-50！
　　不少大宗师起身，他们动身赶往异象诞生之地，尽管他们心中晓得，这神兵诞生和陈大先生还有王真渡他们相关。
　　想要夺取神兵的机会渺茫，但他们依然心中会产生侥幸想法，要是陈大先生被王真渡牵制住，那么他们就有机会去夺取神兵了。
　　人都会有着一个主角病，旁人做不到的事情，会认为自己能够做到，打破不可能为可能，化腐朽为神奇。
　　神兵诞生引人发狂，而远方的战场中。
　　以身化剑，斩出至强一剑。
　　这一剑气机无限的拔高。
　　神兵初成，天地交感，天地之力化为这一剑的力量。
　　此时真正足以媲美武道法相强者，陈庆丰才能够感受到这一剑的璀璨。
　　不光是神兵之力，还贯彻着李京天的武道意志。
　　无情之剑，对敌无情，对己也是无情。
　　天地无任何一物有着眷恋，万物皆可斩。
　　那一股绽放的锋芒，无物能够阻拦，困住王真渡和李京天的大阵，乃是有安江龙宫中众位大妖联手布置，配合着万千水族。
　　不求杀敌，也不求和无上宗师硬碰，他们只要拦截一二，和对方纠缠住即可。
　　这大阵王真渡要是肆无忌惮的轰击，是无法坚持太久的时间，但要是缠住王真渡，这一时间无法突破。
　　但此刻冲霄而起的水柱，只是被一缕剑芒碰触，浩浩荡荡逆流而起的水柱，一下子断裂开来。
　　四方漫天的水流，卷起的千重浪，突然生出了一个缺口。
　　大阵瞬间已经被撕裂，水流犹如一幅画面，被人用橡皮擦，直接的给擦掉了。
　　蒸发掉大半的水流，已经无法封锁四方，大阵已经破了，下方安江中一位位水族，他们喷吐着血液，大部分已经陷入到反噬当中。
　　只是布阵的数量太过于庞大，他们各自分担一部分，虽然也死伤了不少，但并未到伤筋动骨的地步。
　　安江上下动荡，一位位水族掀起水浪，他们陷入反噬千奇百怪。
　　气机牢牢锁定住陈庆丰，这必杀的一剑，有天地伟力加持，不可躲，也躲不过。
　　神兵，唯有神兵相抗。
　　值此生死关键时期，陈庆丰不在有任何的留手，玄冥重水旗自怀中瞬间升腾而起，巴掌大小的的小旗，悬浮于陈庆丰上方。
　　丝丝缕缕的黑色光芒垂下，相互交织在一起，犹如华盖般，把陈庆丰保护于其中。
　　于此同时一个个火球，像是大白菜一样，一次五个朝着神剑疾射而去。
　　火球碰触到神剑，旋即被斩灭，没有引起任何波动，这就像是烛火一样，冷风一吹就已经熄灭。
　　一个火球不算什么？
　　但火球的数量非常多。
　　一个接着一个，一次性出现五个，五个后还有五个。
　　陈庆丰根本不求用火球挡住这一剑，这一剑的水准在武道法相当中，已经超出了第二境显圣。
　　要比远处的王真渡和安江龙王厮杀的威力强太多了，第三境灵肉合一，陈庆丰并未晓得，也不知道这一剑，是否超出了第三境。
　　神剑绽放着璀璨的光芒，缓缓自上空斩下。
　　玄冥重水旗和神剑碰触，漆黑色的光芒不断的破碎，无坚不摧的神剑，前进之势已经变的缓慢。
　　玄冥重水旗也是一件神兵，主控水和防御，昔日无人操控，被动的防御都能够跨越一个境界。
　　如今陈庆丰具备着虚相实力，并且主动操控玄冥重水旗，虚相层次的攻击，陈庆丰完全能够可以无视，也就是第二境的显圣才有威胁。
　　但也紧紧是威胁，必然要反复的攻击，通过大量时间磨去玄冥重水旗的防御，想要一击必杀，那是不可能的。
　　甚至是第三境的灵肉合一，也根本做不到这一点。
　　神剑不断斩下，玄冥重水旗诞生的光辉不断破碎，寸寸开始消散。
　　玄冥重水旗防不住神剑，要是全盛时期的玄冥重水旗，足以和神剑一拼，但如今玄冥重水旗愈合不久，未曾恢复如初，力量不在全盛时期。
　　两件神兵的撞击，诞生的恐怖力量，正在席卷四面八方。
　　地面上生长旺盛的树林，被余波扫射到，直接化为粉碎，地面上出现巨大的坑洞，像是被导弹轰炸过一样。
　　恐怖的窒息感传遍四方，一些靠近着战场的水族，却是纷纷的被恐怖的压迫力，直接的压迫崩灭了心神而死。
　　泥土上升，大树飞舞，恐怖的飙风肆虐的吹刮。
　　天地宛如世界末日，恐怖的战斗余波，哪怕是远方神都，都已经开启了大阵，一道道符文升起，密密麻麻的构成了一面墙壁，借此抵抗着余波的侵袭。
　　武道法相的力量，已经具备一击毁城的力量，每一次大战，就如同天灾般，带来重大的破坏。
　　要是不断变幻战斗之地，足以糜烂一州之地。
　　所以无上宗师很少相见，每一次聚集，皆是代表着有着大事发生。
　　玄冥重水旗的防御，阻拦神剑大约三个呼吸的时间，再也无法阻拦神剑，神剑破开玄冥重水旗的防御，无情的朝着陈庆丰斩下。
　　这一剑落下，正中陈庆丰头颅。
　　躲无可躲，避无可避。
　　陈庆丰眼睁睁看着神剑，斩中自己头骨，锋利的神剑下，陈庆丰脑袋一分为二。
　　神剑绽放的璀璨光芒，此时终于消散一空，初成神兵，天地交感，存留的天地伟力，还有李京天的武道意志，都已经挥霍一空。
　　神剑光芒暗淡，红橙黄绿青蓝紫七色宝石，却也是无光。
　　于陈庆丰裂开的头颅中，一动不动。
　　陈大先生死了。
　　远方的大战，却也是戛然而止。
　　目光看向此地，一人浮现出狂喜，一人生出惊怒。
　　王真渡大声狂笑，充斥着无边喜悦，陈大先生竟然死了，眼前这位安江龙王尽管实力不错，但也只是莽夫而已。
　　笑的肆虐，充斥着快意。
　　但突然笑声逐渐变小，笑容一下子僵硬住了，双眸好浮现出惊恐，宛如看见了不可思议的一幕，被这一幕吓住了。


第一百一十五章 天下无敌，陈大先生！

　　天空之上，紫气消散。
　　璀璨的阳光洒落，天地一片明亮。
　　陈庆丰脑袋半开，诡异的却是没有鲜血流淌而下，此时正伸手握住神剑剑柄，缓缓的把神剑自脑袋中抽出。
　　这一副情景，极为诡异。
　　要是发生在深夜，足以吓死人。
　　神剑缓缓拔出，被陈庆丰握在手中，而裂开的脑袋，已经缓缓的合并在一起，劈开的裂痕正在愈合。
　　转眼间已经恢复如初，再也看不到半分裂痕。
　　陈庆丰双眸明亮，表面风轻云淡，目光平和注视着王真渡，多年的表演经验，让陈庆丰下意识的笑了笑。
　　王真渡的笑容僵硬，双眸中生出惊恐之色，已经被陈庆丰这一副模样吓到了。
　　而陈庆丰心中也是生出后怕之色，这一次真是差一点就完蛋。
　　本以为李京天是软柿子，但谁能够想到这么刚，上来就开大，因为铸成神兵，这一剑的威力已经拔高到了超乎想象的程度。
　　撕裂了大阵，有火球阻挡，这还斩破了玄冥重水旗的防御，最后把陈庆丰给劈了。
　　也幸亏是前前后后的阻挡，最后斩中陈庆丰的时候，威力上也有接近显圣层次的威力。
　　不过就算是无限接近，但也和刚刚迈入法相一样，全部都是A-级的攻击。
　　所以这一次加命蘑菇的效果触发，免疫一次致死攻击，相比较上次精神上的攻击，这次肉体上面的伤势倒是震撼了一些。
　　陈庆丰平复着波动的心，自死亡的阴影中走出，一颗心再一次波动起来。
　　激动的心，颤抖的手。
　　这是神兵有没有。
　　果然危机就是机遇，李京天生死一剑，远远超越了王真渡的水准，可收获也是巨大。
　　此时陈庆丰手中握住的神剑，竟然很是平静，没有任何的抗拒。
　　生死间的一剑，这一柄惊天剑已经认可了陈庆丰。
　　这也预示着一件事情，李京天的意志都在那一剑中燃烧殆尽，尽管惊天剑诞生了剑灵，却也是和李京天关系不大。
　　再恰当一些的比喻，就是李京天已经洗点重来了。
　　不是李京天，自然对陈庆丰无仇恨。
　　刚刚陈庆丰以生死，接住了惊天剑这绝杀一剑，成功的获得了惊天剑的认可，已经具备着执掌惊天剑的资格。
　　不过这只是执掌，如玄冥重水旗这样的认主，这二者还是相差悬殊的。
　　要是此时出现惊天剑的真主，那么惊天剑却也会弃陈庆丰而去，去主动投怀送抱。
　　刚刚还惊怒，不敢置信的安江龙王，此时和刚刚的王真渡一样，发出了肆虐的笑声。
　　眼前局势一波三折，惊险无比，但此时尘埃落定，在安江龙王眼中，这是师父胸有成竹，智珠在握。
　　也懂得了为何这神剑能够劈开玄冥重水旗的防御了，因为是师父主动放水，为的是让神兵认可，不然的话以师父的实力，主动激发神兵防御之力，仙境以下防御堪称是无敌。
　　这也是安江龙王对自己师父，一直信心十足的缘故。
　　许多种种，不明白的事情，不光是安江龙王想明白了，一旁的王真渡也明白了。
　　看着微笑凝视着自己的陈大先生，玄冥重水旗缓缓悬浮于头顶之上，手中持有一柄镶嵌七色宝石的神剑。
　　目光中生出浓浓的忌惮，陈大先生实力本就非同一般，疑似第三境的灵肉合一，现在在执掌两件神兵，攻防一体。
　　就算不是第三境的灵肉合一，和自己一样是第二境的显圣，那么实力也是冠绝法相境界。
　　就算是第三境的灵肉合一，战力上也要弱于陈大先生。
　　真是强的过分。
　　气氛沉默，战场一下子寂静下来。
　　安江龙王身披的黑色大衣，破损的地方，正在缓缓愈合，这已经被祭炼成为了一件法器。
　　背负着双手，冷笑注视着王真渡。
　　此时就算是大阵被撕裂，已经无法封锁四方，王真渡已经具备着逃跑的能力，但安江龙王根本不担心王真渡能够跑得掉。
　　自己师父，本就是灵肉合一的实力，如今执掌两件神兵，仙境不出，天下第一。
　　本来让安江龙王一直忌惮的姬长空，此时也不放在眼中了。
　　以前不好判断姬长空和师父谁强谁弱，但如今安江龙王晓得，只要姬长空没有获得传国玉玺，只有青G剑在手，自己师父就是天榜第一。
　　下一期风云榜，看来是会改变十余年来没有改动的天榜了。
　　王真渡此时气息内敛，犹如一位普通人，目光未曾看向安江龙王，而是看着陈庆丰。
　　神态上浮现出怒火，语气一字字的讲道：“先生不愧是九州第一智者，从始至终都把我王真渡，当做孩童一般玩耍。”
　　“李京天一事，先生早有算计，从晋王府邸赴宴，再到李家灭门，我还曾疑惑为何如此？”
　　“现如今知晓了，先生是要铸造这一柄神兵。”
　　“真是可怕的算计，为了这一柄神兵现世，先生搅弄神都风云，乱了天下平静，引出了江南龙王和烂陀寺圣僧，这一场杀局，都是先生为神兵诞生促成。”
　　“上述种种，我都能理解，”
　　“可我本以为先生只是勾结魔教，祸乱东土，没有想到竟然和妖族同流合污。”
　　“难道不知非我族类，其心必异。”
　　“今日之事，哄传天下，不知道先生还有何面目苟活于世。”
　　安江龙王一挥手，直接打断了王真渡的话语，冷笑着讲道：“够了。”
　　“师父心志高远，不局限种族之分，收我于门下，岂是你这种人能够污蔑的。”
　　“再言本王乃是龙身，执掌安江水脉，为一方正神，要是上古天庭健在，光是你这一番污蔑，就足以让本王告你一状，死后打入畜生道。”
　　王真渡目光自始至终都未曾移开，一直看着陈庆丰，感受着玄冥重水旗上下起伏，不断彰显著神兵气息。
　　神剑光芒暗淡，无声无息，陈大先生浮现于外的气息，尽管只是虚相，可刚刚震撼的一幕，还在脑海中回荡。
　　目光中浮现出死志，双神兵在手的陈大先生，已经是天下无敌。
　　王真渡对自己逃生，已经不报以希望。
　　陈庆丰目光和王真渡对望，余光看着蠢蠢欲动的安江龙王，心中浮现出一丝焦急，这姬长空怎么还不到？
　　现在陈庆丰就等待着姬长空出现，然后陈大先生好卖姬长空一个面子，结束掉眼前这一场大战。
　　要是有可能的话，陈庆丰也不想放过王真渡，想要手持着双神兵，在安江龙王配合下，直接打死王真渡。
　　但谁让自己是一个水货，现在浮现着虚相气息，但那只是空架子。
　　【空城计】已经用在了李京天身上，如今李京天已经身死，陈庆丰不可能借助着【空城计】获得的实力，去对付其他人。
　　只要一动手，就会暴露出真正的虚实。
　　光是先天大成的实力，就算再给陈庆丰两柄神兵，陈庆丰也没有打死武道法相的能力。
　　只要想到自己暴露，这引发的后果，陈庆丰就是不寒而粟。
　　自己可是有着双神兵，匹夫无罪怀璧其罪，不知道多少人会对自己下手，而一直忠心耿耿，简直就是孝子典范的安江龙王，怕是会第一个对自己下手。
　　夺取自己的双神兵，到时候双神兵在手，也是一位天下无敌的人物。
　　脑海中快速的思索，要有什么理由，才能够放过面前的王真渡。
　　王真渡神态悲凉，仇恨的看着陈庆丰，哪怕遭遇生死，也是有着宗师气度，没有如同败犬，扯着嗓子乱喊。
　　至此时姬长空未曾出现，那么代表着姬长空不会出现了。
　　神都距离安江是有一段距离，可这对于法相强者而言，根本不算距离。
　　光是大战耽搁的时间都足够了，而如今大战平静，却也是有一会了。
　　气氛又沉默了大约十个呼吸左右时间，王真渡目光坚定，不再有任何期待，面无表情对着陈庆丰讲道：“不用再等了。”
　　“姬长空已经放弃我了，不会再出现了。”
　　“双神兵在手，先生已经天下无敌了。”
　　“今日是我王真渡身死之时，但有一言，还是不吐不快。”
　　王真渡沉默一个呼吸，这才重新讲道：“先生无敌于东土，颠覆大干，反掌之间，”
　　“这对先生已经并无多少成就感，还是如初见先生时，王某的提议。”
　　“先生不如离东土，入中土。”
　　“颠覆天卫上国，祸乱中土。”
　　“要是先生有意，王某愿意鞍前马后，为奴为仆。”
　　这非是想要苟活，保存自身性命，而是一片赤诚为东土，不惜此身，换取陈庆丰西去中土，不再祸乱东土。
　　陈庆丰沉默，未曾想到如今东胜神洲地域观念，连王真渡这样的无上宗师都已经被深入骨髓了。
　　怪不得天卫上国称雄神州，却是无法剪除群雄，一统东胜神洲。
　　只是我陈庆丰，是好人。
　　祸乱东土，都是你们栽赃陷害。
　　手中神剑诞生一股热意，陈庆丰目光缓缓移开，看向引发神剑反应的方向，平静的讲道：“陛下来了？”


第一百一十六章 陈大先生VS姬长空！

　　惊天剑诞生反应，隐隐自沉寂复苏，这是遇到了同样贵为神兵的青G剑，才能够诞生的变化。
　　陈庆丰稍微思索，就已经晓得，姬长空已经到了。
　　远方不知道何时，已经出现了一道伟岸身影，姬长空平静的凝视着战场。
　　自姬长空显露踪迹，并未显露半分气机，但恍惚间天地万物都沦落成为了背景衬托出姬长空，姬长空就是天地中心。
　　光线，声音等等，带来了一股压迫力。
　　龙不与蛇居。
　　天地诞生排斥，自动开始排斥外人。
　　陈庆丰观看了一眼，就知道姬长空这等人，不论到了何地，都是占据C位的人。
　　陈庆丰内心没有心安，反而一突。
　　姬长空未来时，陈庆丰想要姬长空来了，结束这一场大战，可当姬长空已经到来，陈庆丰反而产生了心慌。
　　姬长空这等气度，并未是害怕之人，到时候双神兵镇不住姬长空，姬长空要是出手，陈庆丰就算是玩脱了。
　　一个【洞察之眼】拍过去，确定姬长空状态，好借此逼退姬长空。
　　姓名：姬长空（陈灭法）
　　境界：虚相（即将突破）
　　备注：十年前灭越一战，惨遭重创损伤根基，本一生无望法相，未曾想南越王族重宝，却是具备起死人，肉白骨之效，凭此修复根基，更进一步。
　　余下七年中以举国之力，供己身修行，实力突飞猛进，再有月余即可突破显圣。
　　洞察之眼效果非凡，如惊天剑一样，给出了名字和实力来源。
　　但就是短短的一个讯息，却是揭开了石破天惊的事情。
　　姬长空竟然是假的？
　　竟然是自己那便宜徒弟卫侯的父亲伪装的。
　　诸葛庆丰何其的聪慧，脑瓜子转的贼快，自己离开神都的想法，果然是无比正确，这大干的水很深。
　　陈灭法伪装为姬长空一事，肯定是真正的姬长空手笔，对方借此金蝉脱壳，却是隐匿于暗中，仔细想来此事已经差不多有十年了。
　　而姬长空的实力，如今肯定是灵肉合一了。
　　姬长空突破至灵肉合一，这必然是十拿九稳的事情，而对方不能突破，是东土众位无上宗师不允。
　　如江南龙王龙天云和天地镖局宋无法等等，皆是无法无天之徒，自然不想有一个老子，骑在自己头顶上作威作福。
　　突破至灵肉合一诞生的异象，在神都是无法隐瞒的，可离开神都后，天下之大总归是有着办法的。
　　以姬长空的本事，十年的时间足以突破，然后度过虚弱期。
　　而眼前这位不是姬长空，而是陈灭法，昔日种种就全部都有了解释，醉霄楼前不敢真正出手，怕泄露了自身底细。
　　青G剑无法压制，是因为陈灭法和大干中间的隔膜。
　　青G剑为护国神兵，非是一人之物，会认可大干之主，陈灭法到底不是大干真主。
　　陈庆丰笑了。
　　这是发自内心的笑容。
　　自己是水货不假，但面前这位也是水货。
　　陈大先生大战姬长空，这足以影响东土，改变东土格局的战役，竟然是水货大战水货。
　　根据着洞察之眼，陈庆丰已经清晰勾画出了一个脉络。
　　姬长空要突破至灵肉合一，居于神都实在是太惹人注目，不知道多少人盯着姬长空。
　　皇宫大内侍卫太监，朝堂之上文武百官，谁也不知道这其中有多少人和十二连环坞，天地镖局有瓜葛。
　　甚至是姬长空心腹，没准也混入了魔教暗探。
　　魔教左右护法，四大法王，其中左右护法一直神龙见首不见尾，藏身于天下各大势力之中，是一方势力的中流砥柱，或者是势力之主。
　　唯有离开神都一途，利用傀儡伪装自己。
　　姬长空不知道怎么选择了陈灭法，借助着灭越一战，废掉了陈灭法根基，让其一生也无法突破法相。
　　不成法相，终究无力反抗，只是傀儡。
　　可作为傀儡的陈灭法，却是在南越王族寻找到了生机，这十年来实力突飞猛进，借助着大干国力，已经即将突破到显圣境界。
　　再回想着神都发生的一幕幕，尤其是卫侯请自己出手，当初认为是姬长空忌惮陈灭法，现在看来明显是陈灭法不满足当一个傀儡。
　　实力的增长，也代表着野心的增加，陈灭法要做一位真正的大干之主。
　　试探之举，不过是陈灭法让自己真身坐化的举动，在陈灭法看来卫侯是不可能借助安江龙王的变化之术。
　　因为安江龙王一动，就要被释放，事后报复卫侯无力承担。
　　所以让陈灭法这个身份坐化，成为一个死人，就是最佳的选择了。
　　但熟悉卫侯一举一动的陈灭法，却是未曾预料到自己的出现，能够为卫侯化解这一次的危机。
　　陈灭法算盘打的很好，十年闭关死亡很正常，不会引起怀疑，没有了陈灭法这个身份，再干掉真正的姬长空，陈灭法就是真正的大干之主。
　　可惜，这一次失败了。
　　陈庆丰笑容越发的灿烂。
　　陈大先生是虚假的，可一位能够镇压大妖的无上宗师这是真的。
　　一次借助着玩闹之举，为的就是圆满的洗去陈灭法这个身份，却是真的引出了一位无上宗师。
　　想必自那日后陈灭法，是整日吃不好，也睡不好了。
　　一系列后续的举动，也都有了解释，当日醉霄楼相见，非是意外碰到，而是陈灭法故意为之。
　　洞悉了陈灭法底细后，尽管陈灭法战力不弱，手持青G剑也能够具备显圣，甚至是灵肉合一的战力，可陈庆丰浑身上下透漏着一股优越之感。
　　此举陈庆丰没有任何的遮掩，就这样清晰的表达。
　　叮，诸葛庆丰下线。
　　叮，陈大先生上线。
　　我陈大先生九州第一智者，灵肉合一的战力，俯视对方，有着优越感，这完全是正常现象。
　　真的姬长空，双神兵镇不住对方，但假的姬长空，这一波肯定是稳了。
　　电光火石之间，陈庆丰脑海中浮现出种种想法。
　　此时显露灿烂的笑容，陈庆丰手摇着羽扇，缓步向前走去，一直来到陈灭法十余米外，和陈灭法相互对望。
　　陈庆丰语气郑重的讲道：“陛下天榜第一，战力无双，陈某就算手持双神兵，也不一定能获胜。”
　　“就算是胜了，也是胜之不武。”
　　“苍天有好生之德，这一次大战，余波席卷四方，不知道多少人遭殃。”
　　“陈某和陛下一战，中州沦为废墟，这非是陈某想要见到的。”
　　陈灭法气度非凡，犹如至尊临凡，保持着高冷形象，惜字如金道：“先生要怎么比？”
　　不论是陈灭法还是陈庆丰，全部都晓得，这一战不可能不打。
　　要是直接和解离开，陈庆丰和陈灭法的人设，将会全部都崩塌，到时候引发的就是滔天大祸，足以让东土动荡，甚至是引发天卫上国入侵。
　　这么一想，陈庆丰还有一点小激动，这才几个月，自己竟然这么重要了。
　　再给三年时间，是不是就是天不生我庆丰，万古长如夜。
　　庆丰不出，如苍生何！
　　陈庆丰沉默一二，这才徐徐讲道：“我有一法，名曰：斩神！”
　　“不斩神o，专斩‘神’意！”
　　“不知道陛下可敢一试？”
　　陈灭法神色凝重，虽有千言万语，不想接这一招，但人设他不允许啊，沉声道：“好。”
　　陈庆丰微笑如故，手中羽扇缓缓煽动，双眸中绽放出璀璨之光，实则为玄冥重水旗加点特效。
　　几个呼吸的时间转眼即过，陈庆丰注视着陈灭法戒备，双眸中出现怀疑之光，怎么还未开始。
　　不由的微微晃动了一下，语气凝重的讲道：“我这斩神法，天下间只要是生灵，皆逃脱不过灵魂寂灭，不曾想陛下竟然能够接下。”
　　陈灭法不动如山，内敛的气机，却是突然的爆发，犹如喷发的火山。
　　诞生的波动宛如是承受了一击，已经精神受损，但实则是没想到局势会这样发展，一时情绪波动没忍住。
　　大约沉默了一个呼吸的时间，气机已经维持住，陈灭法开口称赞讲道：“好一个斩神法。”
　　“真是霸道绝伦。”
　　“要不是此地于神都之外，朕能够汇聚大干国势，这一击斩神法朕接不下。”
　　陈灭法已经上道了，顺着陈庆丰给的梯子开始往下爬，直接开始吹捧起来。
　　陈灭法已经开始商业互吹，陈庆丰自不会扫兴，微微摇头神态凝重讲道：“陛下谦虚了。”
　　“陛下‘神’意，如同那大日，撼山易，撼大日难。”
　　“陛下天榜第一，东土无敌，陈某甘拜下风。”
　　说道此处，陈庆丰微微顿了顿，不想借此压过陈灭法，破了姬长空的名声，兔子逼急了都咬人，不要说一位无上宗师了。
　　再说就算压过了，也是获得一些虚名，真成了东土第一，天下无敌的陈大先生，没有那实力，德不配位，肯定是要遭报应的。
    八 零 电 子 书  w w w . t x t 8 0. c o m 
　　“这一战陛下挡住了陈某斩神法，是陈某输了。”
　　目光看着远方茫然的安江龙王，开口讲道：“我们走！”
　　心中极为得意，这给了陈灭法面子，又全了陈大先生的威名，这种不胜不败的战斗，一举双得，也就是我诸葛庆丰能够想的出来。
　　安江龙王看着陈庆丰走至身旁，这才反应过来，尽管没看明白，但师父这一招斩神法，肯定厉害，不知道自己的资质能学吗？
　　而已经离去，消失不见的陈大先生，却是未曾看见当自己消失后。
　　陈灭法嘴中吐出了一口鲜血，鲜血沾染了衣衫，轻轻一擦嘴角鲜血，在王真渡惊疑的目光中，低声讲道：“好厉害的斩神法。”
　　“朕不如陈大先生！”


第一百一十七章 恐怖的斩神法？

　　正午！
　　暖风徐徐吹拂。
　　王真渡目光骇然的看着陈灭法，胸前衣衫上面的血迹，那一抹鲜红色，是如此的清晰明显，让人无法遗忘掉。
　　竟然无需神兵相助，就已经伤到了姬长空。
　　如今陈大先生双神兵在手，攻防一体，仙境不出，已经无敌于东土。
　　不，就算是东胜神洲，真正能够伤害到陈大先生的人，也就是那寥寥几位了，甚至是仙境要是无神兵在手，他们间真正的胜负如何？
　　这需要打过才知道。
　　陈大先生真的无敌了。
　　自己百般算计，最后一场空，一股挫败感，自王真渡心中生出。
　　姬长空看了王真渡一眼，却是微微摇头，缓步朝着神都而去，王真渡仰望着天穹，浮现出寂寞之色。
　　这一次打击，不可谓不大。
　　陈大先生从始至终的无视，都清晰无疑的告诉王真渡一件事情，陈大先生根本没有把自己放在眼中。
　　自己根本就是陈大先生的棋子，其作用就是让陈大先生成功铸造神兵。
　　王真渡未曾去神都，而是换了一个方向，正朝着陈啸人他们所在的位置而去。
　　等姬长空和王真渡离去，远远观望着战场的一位位大宗师，他们却是极为复杂。
　　人为财死鸟为食亡，他们来到此地，未尝没有夺取神兵之心。
　　但来到战场后，他们才发现纯粹是自己想多了，神兵竟然在陈大先生手中，加上玄冥重水旗，陈大先生竟然已经有着双神兵。
　　这两件神兵，一点也不冲突，一个是防御，一个是攻击。
　　陈大先生四个字，犹如一泼冷水，浇灌在他们一颗火热的心上。
　　彻底的冷静下来，根本不敢妄动，抢夺陈大先生手中的神兵，这纯粹是嫌自己活的久了。
　　今日注定是要被史书记载的一日。
　　神兵诞生，陈大先生和姬长空比拼‘神’意，最近跃龙门成功，一举具备这妖神战力的安江龙王，竟然也和陈大先生息息相关、
　　这每一件事情，单独拿出来，都是一件大事，全部都聚集在一起，这注定会引发东土震荡。
　　自王真渡和姬长空离去一刻钟的时间，这寂静的气氛才缓解，
　　清和宽松的道袍，轻轻的随风抖动，此时突然叹息一口气讲道：“陈大先生这一式斩神，真是高深莫测，贫道竟然看不出半分端倪来，最后竟然生生让陛下当场吐血。”
　　姬长空吐血，这非是一件小事。
　　作为天榜第一，大干之主，姬长空要是能够压制下伤势，肯定不会在人前显露，宁肯拼着伤势加重几分，也不能展现出半分弱势。
　　但吐血了，只能够证明姬长空真的挡不住。
　　站在清和身旁，一位乌黑长发散开，肆意洒脱的中年男子，却也是称赞讲道：“清和道兄说的不错。”
　　“这一式斩神法真是让人心驰神往，平日间浪某被评为地榜第十一，一直引以为傲，但现在看来不证法相，竟然连观战的资格都没有。”
　　“此番回去，浪某打算闭关，借助灵机上涨，冲击元神圆满。”
　　清和祝贺讲道：“贫道祝浪兄功成，翌日突破法相。”
　　目光深邃的凝视着远方，此时心中终于体会到了师父为何不下天山了，这东土竟然变的这么危险了。
　　不动用神兵，强如姬长空，都无法接下这一式斩神法，陈大先生已经天下无敌了。
　　更加不要说，如今陈大先生双神兵在手，师父就算是下山了，灵肉合一又能如何？
　　还不是打不过陈大先生，甚至是被陈大先生算计。
　　果然自己的想法是对的，就应该在道观中老老实实打坐练气。
　　对着浪子云稽首一礼，清和直接飘然而去，神都是不能待了，不然麻烦还会不断，得上一个偏僻地方，找一个小道观这才稳当。
　　浪子云长发飘动，双眸中生出一道神采。
　　今日一见陈大先生风采，真是让人心驰神往，缓步朝着神都走去，浮现出冷笑之色。
　　姬长空玩笑之举，却是钓出了一条真龙。
　　王真渡想要强杀陈大先生，也是自不量力，也不看看自己几斤几两，今日一事流传天下，王真渡必定沦落成为天下笑柄。
　　这等角色从始至终都没被陈大先生放在眼中，陈大先生真正的图谋是神兵。
　　心中浮现出一股期待，不知道明日风云榜，到底会如何评价，又怎么排天榜。
　　风云榜每月固定更新，但每逢大事，都会提前更新。
　　今日的事，是惊天动地的大事，风云榜明日必定会更新。
　　。。。。。。。
　　庄园外，陈庆丰和安江龙王一前一后，回到了庄园中。
　　前院众多宾客，都已经全部散去。
　　王真渡突然翻脸，已经预示着有大事发生，因为神兵诞生后，不少大宗师和宗师都蒙生出想法，他们纷纷动身前往，就算是有能够恪守本心，忍住贪婪欲望的人，也不想在陈大先生和王真渡间纠缠。
　　所以离去是最好的选择了，陈庆丰回来后看见的就是满员座位。
　　卫侯和赵无极看见陈庆丰出现，连忙的迎了上来，也未曾询问陈庆丰离开的缘由，而是关心陈庆丰讲道：“王真渡动手了。”
　　“师父平安无事吧。”
　　卫侯和赵无极身份到底不一般，在未曾彻底解决陈大先生前，王真渡倒是有一些投鼠忌器，没有直接对二人怎么样。
　　卫侯和赵无极浮现出焦急，担忧，目光真挚，语气关怀。
　　完全就是一幕父慈子孝，感人肺腑的场面，一下子打破了陈庆丰的美梦，果然自己这一座奥斯卡小金人，拿的是一点也不稳当。
　　面前这两位演技惊人，不在自己之下。
　　陈庆丰是不敢飘了，不然小金人就要飞了，缓缓抬起手臂，拍了拍最近的卫侯讲道：“为师无事。”
　　“倒是让你们俩受惊了。”
　　“如今事情已经解决，倒是老四你的庆祝宴会，算是无法举办下去了。”
　　赵无极一脸感动，喜极而泣的讲道：“只要师父无事就好，这庆祝宴会是否举办，都是无关紧要的事情。”
　　陈庆丰微微摇头，开口讲道：“不。”
　　“庆祝宴会没有外人了，如今你们师兄弟都在，一起为老四庆祝。”
　　陈庆丰招呼着老管家，开始专门的在后院中，选择一处空地，专门的摆下宴席。
　　宴席早都已经准备好，卫侯不知道陈庆丰要跑路，当然真的准备了大量的酒菜。
　　不大一会的功夫，在陈庆丰他们各自落座后不久，桌案上面已经摆放好了菜肴。
　　陈庆丰目光在三位徒弟身上扫过，端起酒杯讲道：“今日为老四庆祝，也是为师和你们的分别宴。”
　　“老四入六扇门当四大名捕，实力有一些偏低，位置有一些不稳，还需要老二你照顾一番。”
　　“等到为师离开神都，在神都就要依靠你们师兄弟相互扶持了。”
　　目光停留在安江龙王身上，陈庆丰非常放心的讲道：“老三你只要不主动进犯神都，姬长空是不会主动对你下手的。”
　　“所以环绕神都的三水，这安江余脉主动放弃吧，没有必要在此和大干对峙。”
　　“不光是大干，未来任何一代王朝，都不会放弃三水，要是展现占据三水的姿态，注定会被记恨。”
　　“为师能够挡一时，不能挡一世。”
　　“未来要有选择，还是要离开安江，另择其他水脉，这里到底距离神都太近了。”
　　安江龙王点头，心中却是一动，想到昔日提点的东海龙宫，此时不光是安江龙王，知道其中不少始末的卫侯，也联想到了东海龙宫。
　　师父这是在提点我（提点老三），二人心中同时生出此等想法。
　　陈庆丰不晓得二人心中的小九九，此时开口完全是肺腑之言，这几位逆徒尽管有百般不是，但自己即将离开神都，彻底的甩开他们这一些麻烦。
　　反倒是凸显出了他们的好，像是老三护驾有功，多提醒了一些。
　　酒宴其乐融融，气氛极为融洽，陈庆丰是一片真心，徒儿们是多少，就是不得而知了。
　　酒宴到了一半，老管家自前院走来，来到后院后对着卫侯轻声讲了几句，卫侯不由的起身，对着陈庆丰讲道：“师父好事啊。”
　　“大师兄派人来了。”
　　陈庆丰端起的酒杯，却是不由的一顿，已经被遗忘在脑后的老大，突然在脑海中清晰起来。
　　老大回南越复国了，这才多久的时间，就已经有班底了，看来南越灭国后，还是给老大留了一些家底。
　　说话间枯木手持着木杖，已经自走到了后院，来至到陈庆丰面前，枯木淡然一笑道：“先生为徒儿庆祝。”
　　“我家王子，也是先生徒儿，关心师弟专门让老夫护送一份贺礼。”
　　“如影弓，随形箭，这件半神兵，正适合在六扇门中发挥作用，可借此锁定凶手，追查敌人踪迹。”
　　说话间如影弓和随形箭，已经摆放于面前。
　　枯木送礼未曾结束，而是自宽大的衣袖中，缓缓的摸出了一根铁鞭，双手捧起讲道：“这是我家王子，送先生的礼物。”
　　赵无极看着铁鞭，上面刻着惩恶扬善四字，不由的惊呼道：
　　“惩恶扬善，这是功德鞭！”
　　“王真渡呢？”


第一百一十八章 拿无上宗师当贺礼

　　庄园，后院。
　　一双双目光，全部都注视着枯木。
　　枯木枯瘦的的脸庞笑起来，充斥着一股恐怖阴森，冷漠的话语响起，宛如一位九幽厉鬼。
　　“王真渡冲撞先生，先生不打算动手，自有弟子代劳。”
　　“我家王子不在，就由老夫代为出手了。”
　　“本打算用其头颅充当贺礼，但临来前老夫才想起，先生正在举办宴会，这举动到底不雅，所以用此武器当做贺礼。”
　　枯木平淡的话，引起众人瞩目，尤其是安江龙王，目光炯炯的注视着枯木。
　　正是和王真渡交手过，才会知道王真渡非是弱者，已经达到法相第二境显圣，在无上宗师中也不是弱者，就算是打不过，也能够逃走。
　　所以想要杀死，这必须具备着压倒性的实力，才能够不给王真渡逃走的机会。
　　所以面前这位看似皮包骨头，一阵风就能够吹走的老者，绝对是仙境下的至强者。
　　陈庆丰心中一沉，善者不来，来者不善。
　　眼前这位身份？
　　仔细注视一二，天榜强者特征，陈庆丰都了如指掌，现在已经成功辨认出身份。
　　这是天榜第八，南越大祭司枯木。
　　真真是麻烦。
　　陈庆丰微笑着请枯木入座，一起参加宴席，心中思考着一件事情，刚刚枯木来到后，陈庆丰发现自己四位徒弟，每一位都是盘根错杂，自身不是省油的灯不说，背后牵扯也是极大。
　　赵无极，金鹏妖神，卫侯，陈灭法，连最省心的大徒弟，现在也开始给自己找事情。
　　这枯木一副尊敬，马首是瞻的态度。
　　要是十岁少年郎也就算了，认为枯木真心庆贺，但对诸葛庆丰而言，枯木心中那点小九九，一眼就能够看得出来。
　　这是把自己架在火架上面考，顺势还洒了一点孜然。
　　这一件事情后，旁人都会认为陈大先生牛逼，杀了王真渡，不怎么会去关心是谁杀了王真渡。
　　王真渡亲朋好友，完全会把陈庆丰当做仇人，有陈庆丰吸引仇恨，拉走了大量敌人，到枯木这里就没剩下啥了。
　　真是哑巴吃黄连有苦说不出，此时非但不能怪罪枯木擅自主张，还要对枯木称赞。
　　当然这不是真理由，实则是陈庆丰怕激怒枯木，到时候一巴掌拍下来，自己这小体格子根本扛不住。
　　宴会到中途，出现了枯木献礼这一个插曲，但很快过去了，虽然添加了一人，可宴会依然是其乐融融。
　　陈庆丰这里其乐融融，真心换真心。
　　神都中却是已经炸锅了，犹如一枚导弹，轰然的在神都中爆炸。
　　爆炸造成的余波，不知道殃及了多少人，引发了多少人的不安。
　　王真渡死了。
　　尽管只是大约半个时辰的时间，可王真渡死亡的消息，如飙风已经扩散到了神都任何一处位置。
　　一位无上宗师死亡，这带来的效果是爆炸式的。
　　这让本来已经将要平息下去的事件，再一次的进入到了高，，潮阶段，也引发了不少人慌张，而这其中最为典型的就是孟天生。
　　正在和周王相互对坐，一起手持棋子弈棋的孟天生，获得了一名圣教教众的禀告，短短时间内掌握了王真渡死亡消息后。
　　孟天生豁然的起身，根本不加以停留，大步流星的离去了。
　　哪怕是周王在后方呼喊，但也不能够阻止孟天生隐匿起来的决心，这一刻的孟天生是真的怕了。
　　自从上一次挑拨李长歌事件后，孟天生并未在算计陈大先生，但小动作却是有的，上一次望月路试探，故意宣告众人，陈大先生是圣教教主钦佩的对象。
　　按道理这样的小事，陈大先生贵为无上宗师，自有宗师气度，不会对孟天生亲自出手。
　　但架不住有人巴结陈大先生，连王真渡这样的无上宗师，都已经被杀死了，竟然被抛尸于神都城外。
　　此时不躲起来，没准也会被杀了，拿去给陈大先生当做贺礼。
　　是的。
　　杀一位无上宗师，充当贺礼一事，是伴随着王真渡身死，一起传来的消息。
　　枯木未曾有任何遮掩，就这样原原本本任由外人晓得。
　　陈大先生，灾星，有此人在，江山不稳，社稷不宁。
　　这才来神都几日，就掀起了多少风波，东土顶级世家李家没了，如今更是死了一位无上宗师。
　　刚刚建立的六扇门，也算是彻底的废了。
　　没有一位无上宗师坐镇，六扇门哪里还能震慑天下。
　　周王府发生的一幕，并不算是个例，只要是自觉和陈大先生不睦者，甚至是私底下说过坏话者，无不都是心惊胆战人人自危。
　　皇宫，大殿。
　　陈灭法端坐于宽大的椅子上面，一只手轻轻的按在扶手上面，也获得了王真渡死亡的消息。
　　脸色泛起红润，一片潮红之色。
　　欺人太甚！
　　胸膛中生出一股火焰，熊熊燃烧的愤怒之火，要在陈灭法心中爆发，此时恨不得手持着青G剑，找到陈大先生血拼一场。
　　为了请王真渡出山，陈灭法不知道花费了多少代价。
　　许诺建立六扇门，王真渡大权独揽，诸如丞相和大将军都无插手资格，提供大量资源，抽调天下经营，完全是任由王真渡，建立一个独立于朝堂的机构。
　　种种的不平等条约，陈灭法全部认了。
　　就是打算借助着王真渡的力量，让王真渡成为自己的外援，为自己争取时间突破，同时也打算抗衡未来回归的姬长空。
　　毕竟陈灭法忍的了六扇门，姬长空唯我独尊，横行无忌，绝对忍不了。
　　但这图谋如今伴随着王真渡身死，一切都化为了泡影。
　　愤怒的火焰，剧烈的翻滚着，但联想到今日陈大先生表现，陈灭法怒火消失的无踪，双眸中迸射出冰冷的杀机。
　　陈大先生故意留手，没有对自己出手，以至于自己实力不足的缺陷没有暴露。
　　这绝对是陈大先生故意的，对方是看出自己身份端倪来了。
　　万万没有想到自己能够欺瞒不少对姬长空熟悉的人，却是在这位陈大先生这里栽了。
　　这位陈大先生真的恐怖，陈灭法倒是相信这陈大先生是真实的，而不是当初姬长空随口一说。
　　陈灭法心中愤怒，但却是极为冷静，再一次观看皇城司收集的情报，陈大先生往日种种，都在自己脑海中缓缓的流过。
　　当日在神都街道乞讨被卫侯侯府的人抓走，如今看来不是无缘由的，陈大先生接近卫侯，最后收取卫侯为徒弟。
　　这不是机缘巧合，是陈大先生故意为之，其目的就是为了今日。
　　真是恐怖的家伙，有此等算计，一环扣一环，在众人以为陈大先生入神都，只是为了铸造神兵，但实则隐藏在暗中的是拿捏自己。
　　今日故意放过自己，就是因为自己不是真正的姬长空，以陈大先生唯恐不乱的性格，是乐意见到自己这位冒牌货，和真正的姬长空爆发冲突。
　　杀机收敛，怒火已经消散。
　　陈灭法已经想通了，陈大先生已经递过来一根救命绳索，自己必须的要抓住。
　　陈大先生杀了王真渡，是斩除合作的对象，逼迫着自己只能够和陈大先生合作，借此抗衡姬长空。
　　那么自己顺陈大先生的心意，彻底的成全陈大先生，陈灭法下意识的擦拭了一下嘴角，这一口鲜血吐的好，省得自己再传出受伤消息了。
　　相助陈大先生一臂之力，让其成为天榜第一，东土无敌的名声，再大肆宣扬陈大先生的战绩。
　　三门八派血洗皇宫，这正是陈大先生的战绩之一。
　　远走域外的大离国师，重回东土的日子已经不远了，这位大离国师在天卫上国中和琉璃郡主关系不清不楚。
　　借助着天卫上国的关系，大离国师已经成功突破至灵肉合一，度过了自身虚弱期后，要重新返回东土。
　　大离国师和前朝末帝关系匪浅，大离国师是末帝潜邸之臣，末帝登基后举全国之力，以供大离国师修行，不担心太阿倒持，大离国师凌驾帝王之上，足以看出双方关系。
　　只要大离国师回东土，肯定要追查末帝身死一事，陈大先生正好为自己遮风挡雨。
　　陈灭法肃穆的神色，不由的舒缓了许多，去掉一个心腹之患，这怎么会不高兴。
　　余下就是怒江的事情，护国神兵传国玉玺，要是把传国玉玺获取到，自身再突破至显圣境界，就算是姬长空回来，自己也能够抗衡。
　　也不惧怕陈大先生的威胁，李代桃僵的大计，也能够开始施行。
　　让自己顾忌的二王，也该暴病而亡了。
　　秦王近期要动身了，自己正好也借助着受伤，要闭关疗伤为名，暗中动身南下前往怒江。
　　陈灭法双眸中生出火热之色。
　　传国玉玺，乃昔年仙秦敕封传下的神兵，不是青G剑之流能够媲美的。
　　这一件神兵，才是国之利器，哪怕是灵机上涨，低等的神兵，最多复苏到半仙的地步，但传国玉玺，能够复苏到仙境，甚至是地仙层次。
　　这可是巅峰为天仙级的神兵，真正的国之重器，镇压一国国运的重宝。


第一百一十九章 天榜第一，陈大先生！

　　第二日。
　　天地昏暗，黑压压的云朵，遍布于天空之上。
　　昏暗的天气，给人一股压抑之感，呼啸吹拂的西北风，肆无忌惮的在神都中吹拂着。
　　淅沥沥！！！！！！！
　　雨水自半空中洒落，朦朦胧胧的雾气开始诞生，雨中的神都较为寂静，但一处却是例外。
　　朱雀街，天机楼。
　　天空中洒落着雨滴，但在天机楼外依然是人山人海，盘踞着大量的家丁和奴仆，他们目光炯炯的注视着天机楼。
　　天机楼高约九丈，一丈一楼，一共九层，暗合数之极制之意。
　　天机楼涂抹着一层红色的油漆，分外的艳丽，但最为惹人注目的是天机楼楼顶高高悬挂的一份榜单。
　　这是一份风云榜，像是一卷画轴，自楼顶缓缓垂下。
　　不断吹拂的西北风，却是未曾吹动榜单分毫，榜单如同具备着千斤之力。
　　能够被天机楼高高悬挂，这一份榜单非是凡品，乃是一件特殊的法器，看似洁白无瑕，如同一卷空白的画卷，实则其中暗藏乾坤。
　　不论是任何人，只要观看这榜单，皆可从其中看出文字，而且最为奇妙的是能够读懂其中文字意思，不论这位识字与否。
　　一卷风云榜，囊括天下英雄。
　　东土榜单，不论是天地人三大正榜，还是其他奇人榜，神兵榜等等，皆能够自其上了解到想要知晓的讯息。
　　昨日安江一战，识破天惊，以紫气浩然王真渡死亡结束。
　　今日风云榜更新，不知道牵动多少人的人心，哪怕是冒着雨水，也有奴仆前来第一时间获得更新内容，把风云榜抄写下来。
　　而有一些等不及的，却是已经亲自来此，这其中就包含浪子云。
　　乌黑长发垂肩，雨滴距离浪子云三寸，自然而然的蒸发，缓缓漫步走来，站在浪子云前方的人，他们自动的分开，避让出了一条道路。
　　暗中不断有人发出惊呼，地榜第十一，浮云手，浪子云。
　　这是江湖中名声赫赫的大宗师，此时竟然亲自出现天机楼外，冒雨前来观看风云榜更新。
　　浪子云束手而立，站在雨水中静静等候，天机楼外哪怕是人山人海，但浪子云的位置，依然腾空出一片区域，无人胆敢和浪子云站在一起。
　　良久，浪子云平静的双眸，绽放出一道光彩。
　　天机楼外高高悬挂的风云榜，此时已经诞生了变化。
　　浪子云没有率先观看天榜，最为精彩的主菜，当然是要最后品尝，率先观看的是地榜。
　　这一个月中风云变幻，发生了不少大事，地榜的变化也是不小。
　　地榜前二依然是霸刀周独夫和雷动九天陈灭法，但第三已经变为了天山道清和，第四是双面童子。
　　因为第三的李京天身死，排名都已经提了一位。
　　浪子云仔细观看一番，地榜前十中竟然死了三位，第三的李京天，第七的牛鼎升，第八的陈啸人。
　　这不统计起来，还未曾想到，如今一看，真的是让人不敢置信。
　　地榜前十的都是大宗师巅峰，每一位在东土中都是名声赫赫，就算是和无上宗师也可称兄道弟，他们每一位都是一方之雄。
　　但短短的一期风云榜中，就已经死了三位。
　　不知不觉间连排名第十一的自己，现如今已经杀进前十不说，排名还不低在第八位。
　　而本来第九第十的孟天生和聂青衣，都已经排在第六，第七了。
　　这地榜变动实在是太大，看的让人心惊，这死的强者实在是太多了。
　　回想着昨日开始流传出的外号，灾星，祸乱之源。
　　浪子云不由的心中认同，这一个称号实在是贴切。
　　此时不知道多少人惊呼，但他们不是震惊地榜，而是对天榜的结果震惊。
　　浪子云隐隐听见天榜第一，陈大先生的话语，心神所动，眼前地榜排名已经变幻，一系列的文字消散，文字再重新出现，不少文字都重新出现，只是排列的位置变了。
　　天榜第一：陈大先生
　　修为：无上宗师（疑似第三境灵肉合一）
　　绝学：斩神法，
　　神兵：玄冥重水旗，李家神剑。
　　相貌：天生白发，生有异瞳，色泽灰白。
　　生平：九州第一智者，与大干太祖亦师亦友亦敌。
　　引诱三门八派学习皇宫，造成天下大乱，圣地太上道，乃是其引诱三大妖神覆灭。
　　其徒于安江龙王神都城外杀妖神金鹏，覆灭李家为饵，算计李京天成功铸造神兵一柄。
　　一式斩神法伤姬长空，杀王真渡。
　　.......
　　生平和以往相比，填充了太多的内容，其内容都是最近事迹，诸如望月路拦截姬长空，灭杀龙天云部分元神。
　　陈大先生造成的事件，全部都清晰记载其中，但这一些都是一笔带过，真正浓重书写的还是铸造神兵，一式斩神法伤姬长空，其后王真渡之死。
　　这战绩太让人震撼了，冒雨前来的武者，他们心神震动，不少对此都是心驰神往，一副追忆，要是我能如此的表情。
　　浪子云也是震撼，尽管心中也晓得，昨日一战，太过惊世骇俗，天机楼会把陈大先生编入正榜中。
　　但万万没有想到，竟然会这么高。
　　初次上榜就是天榜第一，一下子把天榜所有人都给压住了，让天榜强者排名依次递减。
　　天榜上增添一人，都是一件大事，足以引发热议，更加不要说天榜第一换人了。
　　天机楼前三三两两的谈论声音响起，聚集在一起形成了混乱的声音。
　　但对于陈大先生被评为天榜第一，倒是没有多少的疑义，不像是其他天榜强者，排名上有着纷争。
　　如排名第七的江南龙王和第六烂陀寺圣僧，不，他们已经是第七和第八了，他们早年结仇，相互间几次大战，都是以平手收场，但烂陀寺圣僧天榜排名，一直高于江南龙王。
　　其他天榜强者不是全部都比拼过，排名争议不小，但此番陈大先生天榜第一实至名归。
　　姬长空昔日名声多显赫，如今陈大先生踩踏着姬长空上位，就有多显赫。
　　自天机楼出世，开始排风云榜后，想要出名的快捷方式，最为简单的就是挑战榜上中人，只要是能够获胜，就能够踩踏着对方名声上位。
　　一式斩神法伤姬长空，这还是冥冥之中的‘神’比拼。
　　要是真正大战，双神兵在手的陈大先生，绝对是天下无敌，姬长空如今只有青G剑，也只是具备和陈大先生一战的资格，要想胜过陈大先生，必须要寻回传国玉玺不可。
　　浪子云在天机楼前惊叹，皇宫中的陈灭法，也成功的获得了一份最新出炉的风云榜。
　　一根手指在风云榜上面轻轻滑动，最后点在了天榜第一四个字上面。
　　不由的浮现出满意之色，不枉费自己和天机楼沟通一番，大肆宣扬了一下陈大先生斩神法的恐怖。
　　要是风云榜排绝学榜，这一式斩神法凭此战绩足以上榜。
　　陈大先生吸引天下目光，诸如龙天云和宋无法他们对皇宫的注视，也会随之减轻几分。
　　这让自己悄无声息离开皇宫的希望，增添了两成把握。
　　陈大先生的解决方案，倒是极为完美，可六扇门一事，让陈灭法头痛不已。
　　王真渡死了，六扇门废了一半，而如今四大名捕也死了一位，这让六扇门高端战力，一下子全军覆没了。
　　四大名捕中李风风和圆弘还有赵无极，自身实力都不足，能够上位都是背景因素，只有李京天这位神剑，才是四大名捕震慑牛鬼蛇神的希望，但李京天也死了。
　　而李风风和圆弘都是因王真渡关系，这才同意加入六扇门，伴随着王真渡身死，青牛观和烂陀寺必然生变。
　　四大名捕中仅剩下赵无极一人了，算上捕神的话六扇门高层就剩下这一棵独苗了。
　　陈灭法思索良久，六扇门再重建，已经不太现实了，陈灭法无此经精力，再去找一位无上宗师了，而直接废弃六扇门，算是朝令夕改，不少人都已经调动。
　　不少官员入了六扇门，裁撤掉六扇门，一个萝卜一个坑，他们倒是无处安排了，想要回原位已经是不可能了。
　　索性破罐子破摔，陈灭法想到了陈大先生，专门为自己弟子赵无极举办了一场宴会，这证明着陈大先生对这位弟子的看重。
　　既然高层就这一棵独苗，那么就让对方成为捕神好了。
　　让其折腾一番，要是借助着陈大先生的关系，弄出了成绩就维持现状，要是六扇门没什么起色，就妥当的安排到皇城司中。
　　皇城司不是一直要一个名义上的府衙吗，六扇门倒是非常适合。
　　陈灭法心有决定，直接开始下达旨意。
　　封赵无极为捕神，当然这位捕神含金量无法和王真渡相比，陈灭法答应王真渡的种种条件，不知道缩水了多少倍。
　　陈灭法下旨，很快圣旨就已经送至赵无极处。
　　宣旨的内侍，来到了城外庄园中。
　　在陈庆丰的注视下，宣读了圣旨。
　　同时陈庆丰也获得了提示，不可能完成的唯一任务，诡异的完成了。


第一百二十章 S级奖励

　　这一觉起来。
　　世界都不同了。
　　唯一任务在已经完成。
　　陈庆丰目光看着视野中浮现出的文字，尤其是已完成，目光停留在上面没有移开。
　　【师徒任务：赵无极（专属唯一任务）：大干立六扇门，设捕神统管六扇门，掌天下刑事案件，调和天下纷争，请于三月内让赵无极成为捕神，掌管六扇门。】
　　注视了大约十余个呼吸的时间，陈庆丰直接选择提交。
　　看着一行文字轰然消散，旋即再生出一行文字。
　　【获得一次S级抽奖机会！】
　　有心插柳柳不出，无心插柳柳成荫。
　　想自己为了完成任务，不知道付出了多少努力，最后这简单任务，被自己直接搞砸了。
　　可现在这最为困难的唯一任务，陈庆丰都不报以希望了。
　　但最后的结果万万没有想到，唯一任务完成了。
　　今日是大丰收，获得了两次抽奖机会。
　　另外一次是。
　　【人物卡：诸葛亮契合度100%。】
　　【获得一次抽奖机会。】
　　诸葛亮人物卡，是一张史诗卡，这一张史诗卡人物契合度增长很困难，但在困难只要是想想陈庆丰最近干了什么事情，就能够知道把最后的契合度完成，这根本就不叫事。
　　陈庆丰获得了两次抽奖机会，暂时不打算抽奖，抽奖前的神圣仪式，陈庆丰可是记得呢。
　　S级抽奖机会啊？
　　这是多么的难得？
　　光是想想，陈庆丰就心中激动。
　　陈庆丰抽身离去，直接前往庄园后院，同时吩咐管家准备热水，陈庆丰要沐浴更衣。
　　赵无极对于陈庆丰的离去，根本就没有发觉。
　　此时双手捧着金黄色的圣旨，神态有着欣喜，但也有着茫然，这才多久的时间，自己就已经是捕神了。
　　回想着不久前自己要以师父安排，成为六扇门的银章捕头，可万万没预料到，没几天的功夫，自己就是捕神了，成为了六扇门的掌控者。
　　品级上面在朝堂也足以立足了，六扇门直接对皇帝负责，就算是丞相和大将军，也无权对自己下达命令。
　　想不明白，但也无需去想，只要知道自己是捕神，师父厉害就完了。
　　沐浴更衣，焚香祈祷。
　　这两个神圣仪式，陈庆丰花费了大约半个时辰的时间，这才全部都一一完成。
　　在一处房间中，陈庆丰把房门紧紧的关闭起来，自己郑重的站在房间中央区域。
　　湿漉漉的长发上，水珠缓缓的滴落。
　　深深呼吸了一口气，陈庆丰选择抽奖。
　　【恭喜您获得强化卡】
　　物品卡：普通卡
　　名称：强化卡
　　种类：消耗
　　品质：B级
　　次数：1次
　　能力：强化B级卡片。
　　陈庆丰眉头却是一皱，这一张卡片不能说次，因为这是一张B级的卡片，但和陈庆丰预想中不同。
　　人物契合度100%后，获得的抽奖机会，在陈庆丰看来应该是出现一张永久性人物卡才对。
　　眉头缓缓的舒缓，到底是自己幻想，和残酷的现实比较起来，到底是太美好了一些。
　　不过这也是很强的一张卡了，陈庆丰想着诸葛亮人物卡强化，从C级卡片变为B级卡片。
　　到时候诸葛亮各大神技，直接晋升一个品级，不，就算是都提升1级，陈庆丰都非常满足。
　　【略懂】【锦囊妙计】【空城计】三大神技，画面实在是太美。
　　强化人物卡诸葛亮！
　　陈庆丰用着期待的目光，直接选择使用强化卡。
　　但一个呼吸时间过去了，两个呼吸的时间过去了，什么反应都没有。
　　失败了。
　　陈庆丰看着这一幕，正在分析着失败原因。
　　虽然只是写着强化B级卡片，但绝对包含B级以下，所以真正造成失败的原因，应该是诸葛亮这张卡，不是普通卡，而是一张史诗卡。
　　而强化卡只是一张普通卡的缘故，所以才造成了失败。
　　不管对不对，陈庆丰只是想到了这一个原因。
　　顺带一提，相关系统的缘故，【略懂】能力不太管用。
　　而B级卡片当中，自己倒是有一张锅王卡，想到锅王陈庆丰就下意识的摇头，直接放弃了这一章锅王卡。
　　五次使用的机会，光是前两次使用，就要了陈庆丰的半条命了，至今能够活着，那是陈庆丰没有继续动用锅王卡的缘故。
　　这强化卡拍上去，锅王实力再进一步，背锅的能力增强。
　　到时候陈大先生的战绩，将会冲出东土，祸乱东胜神洲的地步了。
　　强化卡没有合适的对象，暂时先留着，陈庆丰深深的呼吸了几口气，平复了一下内心，当自己真正冷静下来后，陈庆丰选择动用S级抽奖机会。
　　【恭喜您获得白眼！】
　　陈庆丰看见这一行提示，生怕自己看错了，轻轻的揉了揉自己的眼睛，陈庆丰再看了一遍。
　　发现自己没看错，就是获得了白眼。
　　物品卡：普通卡
　　名称：白眼卡
　　种类：装备卡
　　品质：S级
　　来源：火影忍者
　　能力：在这一双眼睛下，没有任何隐秘。
　　备注：什么转生眼，净眼，都是歪门邪道。
　　这一张卡，竟然是出现的特殊卡种。
　　诡异的是白眼不算血脉卡，而是装备卡。
　　不过是装备卡，代表着能够取下，这倒是让陈庆丰心中一松，说一句大实话，这一双白眼情况很显然特殊。
　　卡片是一张眼睛，色泽纯白，四方有着深紫色的旋涡，衬托出这一双白眼的不凡。
　　但真要是血脉卡，使用后融入陈庆丰血脉中，获得血继限界的力量，陈庆丰是拒绝的。
　　这看似能力不凡，品级有着S级。
　　A级是法相，S级是仙人，仙神血脉，称得上是不凡了，可陈庆丰目光远大，要是天仙也就认了，但偏偏这是普通的仙人，陈庆丰生怕影响到自己血脉的纯净。
　　装备卡就没这么多的担忧害怕了，陈庆丰目光朝着卡槽看去，希望看不到装备卡卡槽，这样自己就能够无限叠加装备卡。
　　太极图先来十张，不够的再加。
　　可惜这是做梦，技能槽的下方位置，已经出现了三个卡槽，这明显就是装备卡卡槽。
　　伴随着装备卡卡槽出现，陈庆丰也获得了一种开辟新卡槽的能力。
　　不过不是平白无故的开凿出新卡槽位置，这需要完成专门的任务，指定奖励结果。
　　这是装备卡卡槽出现后，算是给陈庆丰的一种奖励。
　　技能卡卡槽和装备卡卡槽，成功开凿新的都算是不错的奖励了，但真正让陈庆丰动心的是人物卡卡槽。
　　再开辟出一个，是不是代表着陈庆丰能够装备两张人物卡。
　　现在这一张诸葛亮人物卡，技能实在是太出色了，陈庆丰都不忍心放弃，但诸葛亮先天大成的实力，实在是有点低了，要是能够和其他人物卡叠加一下，效果就非常完美了。
　　不需要陈庆丰不断的切换卡片，才能动用卡片的能力。
　　而最主要的是实力上面的叠加，两个先天大成，是不是就是阴神了。
　　真是一次大丰收，比预想中好多了，只是这白眼有点不太适合，这白眼获得了不是坐死了，我陈大先生的身份，未来想要摆脱困难+1.
　　陈庆丰没什么好犹豫的，这可是S级的白眼，普通的白眼在陈庆丰看来也就是C级。
　　白眼珠子不好划分，可红眼珠子好分，不论是几勾玉也都是C级，B级层次就是万花筒了，到A级得轮回眼。
　　这是陈庆丰的自己判断，白眼珠子到A级也是转生眼层次了，S级这是超出眼珠子传奇界限层次了。
　　和马里奥的蘑菇一样，这一次白眼也是获得了变异增强。
　　卡片碰触到卡槽，完美的切合在卡槽中，陈庆丰顿时感觉到，自己双眸中生出一股冰凉之感。
　　像是一双冰凉的手掌，正在轻轻抚摸着自己的眼睛。
　　装备白眼卡的效果，有一些出乎陈庆丰预料，陈庆丰自身眼睛有着问题，后天得的白内障，双眸的视力正在逐渐的下降，要是不能治愈的话，陈庆丰早晚会有一日失明。
　　可此刻安装上了白眼卡后，陈庆丰心中有着一股感觉，自己的白内障八成是好了，就算是未来卸载了白眼卡，那么自己的白内障也不在有影响了。
　　这装备白眼卡，已经对自己的双眸初步改造了，要是陈庆丰天资绝世，未尝不能领悟白眼中的奥秘，把外物化为己用。
　　不过这一种想法，陈庆丰想想就算了，正如上面所说，白眼潜力已尽，要是杨戬的那天眼，陈庆丰就算是捅自己三刀，那也不会有任何犹豫。
　　冰冷的触感，让陈庆丰双眸产生瘙痒之感。
　　这一种感觉持续很久，大约一刻钟时间后，冰冷的感觉消失不见，陈庆丰缓缓睁开了眼睛。
　　此时眼睛一片纯白之色，连瞳孔都不好分辨。
　　本来应该是活生生的人，现如今却是给人一股特殊感觉，看着铜镜如同看着妖怪一般。
　　而世界非常清晰，陈庆丰看见了正在傻笑的赵无极，也看见了弥漫着绿色毒气的枯木。
　　更是看见了一柄三尺神剑，正悬浮于神都上空，剑刃之上犹如生长了嘴巴，正一口，一口的吞噬着大干国运。
　　而此时陈庆丰不晓得，当白眼问世后，却是引起了一系列连锁反应。
　　东海之中，一座岛屿中。
　　一位正在沉睡的人，突然睁开了眼睛，目光看向神都方向。


第一卷结束感言+总结！

　　李代桃僵这一卷，写了太久了，有很多剧情，写着写着就出现偏差了，本来这一次开书，是秉持着坑徒弟，沙雕，快乐，轻松。
　　从一个小地方开始，创建一个宗门，收几个徒弟，然后逐渐发展。
　　但最后放弃了这一条线，上来就是神都，出场就是陈大先生，就想换一种写法，但想法很好，可写着写着，就偏离初衷了，不太会写轻松和沙雕，多了一些阴谋诡计，文风也开始偏向沉重了，最关键的是反套路写法，竟然偏离那个味道了。
　　自我风格色彩太浓烈了，形成了独特的风格，这么说看似是好事，实则是一件坏事，因为偏离初衷，写的不欢乐，偏离反套路，造成了一件事，很多地方写的不算好。
　　李代桃僵四个字，讲述的是两个人，陈庆丰和陈灭法，虽然有太多的瑕疵了，但总归是把第一卷的主题写出来了。
　　下一卷天罡三十六法，陈大先生也终于出神都了，开始接触天下了。
　　天卫上国，大干，傲来国，花果山等等，都开始涉及了。
　　总结这个很好，以后打算每一卷都写一个，第一次写感觉写的不是太好，没有总结到位，未来一卷一个，总结自己的过失，然后努力改进。
　　2020年，3月8日。
　　萌萌哒道人，加油！！！！！


第一百二十一章 空间能力（女神节快乐！）

　　仙？
　　不对。
　　这不是真正的仙。
　　神秘人逐渐复苏，缓缓龟裂的岩石，一道道正在扩大的缝隙，却是不由的戛然而止。
　　时机未至，天罡三十六法未曾全部出世。
　　还不是接引他们东渡，前往花果山之时。
　　神秘人缓缓闭合眼睛，裂开的缝隙重新开始愈合，一块巨大的怪石，横立于海岸旁，任由海水冲涌拍打。
　　一切恢复平静，偶尔有着海鸥，时不时的落在岩石上面。
　　这一切陈庆丰无从晓得，也不知道修行天罡三十六法将要面临什么，此时的陈庆丰正在尝试自己获得的一双白眼。
　　目光炯炯的注视着神都上空，白眼眼中的神都上空，再也不是空空无一物。
　　一种气体盘踞于神都上空，犹如汪洋大海一般，时不时掀起惊涛骇浪，不断朝着皇宫方向冲涌着。
　　而在陈庆丰观看来，四面八方不断有丝丝缕缕的气体正在朝着神都汇聚，他们在半空中汇聚在一起，来到神都上空的时候，就像是一道道光柱，冲入神都上空的汪洋。
　　尽管第一次看见此气体，可陈庆丰心中有着明悟，这是大干国运。
　　如今大干正建立不久，太祖在世，政治清明，正是如日中天之时，国运如山如海，遮天蔽日，已经把陈庆丰的视野都阻拦住了。
　　但在这如山如海的国运中，却是有着一只仓鼠，正在不断啃食着国运。
　　陈庆丰看着青G剑，心中也终于晓得，为何这一柄神兵，会成为护国神兵了。
　　和传国玉玺这一件护国神兵不同，青G剑不是来自仙秦赏赐的镇国重器，这一件神兵成为东土王朝护国神兵，完全就是雇佣的关系。
　　青G剑啃食国运，这姬长空不会不晓得，但为了获得一柄神兵的守护，却是不得不如此罢了。
　　今日获得白眼后，陈庆丰发现小看了这一柄青G剑，回想着青G剑出现的历史，怕是不下于万年了。
　　这还是往少了讲，真正存在的年代，已经是不可考证了。
　　无数年来不断吞噬着国运，哪怕不是鲸吞，只是一口口的吞噬，滴水石穿，日积月累下，这也是恐怖的数字。
　　所以历代以来，都重视传国玉玺，而轻青G剑，这不是没缘由的。
　　与这蛀虫青G剑相比，一心付出，不求回报的传国玉玺，简直不知道好了多少倍。
　　面对白眼的窥视，大干国运一览无遗，而青G剑也未曾警觉，国运在眼中消散一空，直接略过此现象，开始观看着神都。
　　普通的白眼具备着360的视角，可以看到周围环境的查克拉流动情况；而且具有能洞察远处的望远眼及看透物体的洞察眼，还可以看见对方的经络神经及穴道。
　　利用查克拉使眼睛的能力倍数化，眼睛可看到方圆一公里以内的事物。
　　经过修正后的白眼，全部都继承了这一些能力，只是把查克拉换成内力，这点就和锅王卡一样。
　　这一些能力都大幅度的增强了，如此时站在神都之外，陈庆丰把神都一览无遗。
　　城外庄园距离神都远远超过了一公里，大约有着五公里的样子，可陈庆丰感知到，这还不是自己的极限。
　　最后总结下来，白眼的能力是破妄，观运，透视等等能力。
　　大多都是辅助性的能力，具体一些能力，还是有待陈庆丰去开发。
　　而此时观测神都，陈庆丰没有观望了一眼，就已经收回了自己的目光，精神上此时略有疲惫。
　　像是昨夜没有休息好一样，轻轻的揉了揉自己的眼睛。
　　陈庆丰闭上眼睛，缓和了大约一刻钟的时间后，重新睁开了自己眼睛。
　　上述种种能力，每一种开发好了，没有一个弱的。
　　犹如千里眼和顺风耳，看似不怎么厉害，但不断开发下去，光是顺风耳就有着聆听万物的能力。
　　但白眼具备着时空能力，这才是陈庆丰看重的。
　　专属于白眼的一种瞳术：黄泉比良坂！
　　此术具有空间自由穿梭的能力。凭空打开一个黑色传送门，既可使施术者在同一空间中穿梭，也可使施术者在现实空间与异空间之间自由出入。
　　可用于进攻、缩短远程忍术距离、扰乱和突袭对手，也可用于危急时回避、逃跑。
　　陈庆丰沉默大约三四个呼吸时间后，目光聚焦在身前一米外的位置，伴随着陈庆丰的注视，缓缓的房屋中生出黑色雾气。
　　雾气漆黑如墨，丝丝拉拉的汇聚着，大约拳头大小后，却是不在继续的增长。
　　而陈庆丰额头上面已经浮现出汗水，一滴滴的汗珠顺着鼻梁不断流淌下，极为疲惫的看着面前的黑色雾气，如同空间裂开了一个口子。
　　而这裂开的口子，还正在缓缓的愈合。
　　有心尝试一下，但这像是怪兽张开的嘴巴，陈庆丰走了几步，来到书桌前抓起一支狼毫笔，直接朝着裂开的口子一扔。
　　狼毫笔精准的冲入到裂开的黑色口子中，当狼毫笔冲入后，裂开的痕迹瞬间愈合，没有一丝一毫的踪迹，像是根本没有出现过一样。
　　唯有突然在狼毫笔消失的地方，大约半米外的位置，生出了一道裂痕，这一次裂痕很细，犹如一道缝隙般，消失的狼毫笔突然出现，在惯冲的力道下，狼毫笔不断前进，
　　最后撞击到了墙壁上面，笔尖的位置有着墨水，掉落在床铺上面，侵染了被褥一片区域。
　　陈庆丰几步间走到了床铺旁，自床铺上面拾起了狼毫笔，陈庆丰仔细打量一眼，发现狼毫笔有着撞击的痕迹，这是刚刚撞在墙壁上留下的。
　　一下子瘫痪在了床铺上面，陈庆丰是一点也不想动。
　　擦拭了一下额头上面的汗水，白眼能力很强，有此空间能力，能够配合自己【普通一击】，弥补【普通一击】攻击速度太慢的缺陷。
　　加上战斗状态的话，这三种能力相辅相成，不断的五火球砸下去，躲无可躲，避无可避，这画面实在是太美。
　　只是这白眼发动黄泉比良坂消耗实在是太大，而刚刚自己只是勉强的发动，距离真正能够用在战斗上面，陈庆丰差的太多了。
　　对于自己此等状态，陈庆丰心中有数，没有什么可以外的。
　　陈庆丰到底实力还是太差了，白眼品级在S级，这已经是仙人层次了，能够使用起来就不错了，不可能去挑三拣四。
　　真正发动黄泉比良坂，还是要等到陈庆丰激活【空城计】后，到时候具备着虚相实力，自不会再像眼前这样了。
　　说道【空城计】，人物卡契合度100%后，陈庆丰又获得了一个技能点。
　　没有什么好犹豫的地方，像是【略懂】和【锦囊妙计】都是很强，效果也是非同凡响，可他们的缺陷也很大，就是不可控。
　　这一次安江龙王这里，【锦囊妙计】就出现了意外情况，这就是一个教训。
　　所以最佳的选择就是【空城计】，唯有【空城计】才是最需要的，这是撑起陈大先生人设最关键的技能。
　　lv3的【空城计】，没有直接固定效果，而是如同技能树一样，出现了分叉的能力，这需要陈庆丰去选择。
　　一种是增强【空城计】触发后的实力，从虚相到灵肉合一层次，跨越中间的法相第二境显圣，成为法相第三境，仙境之下的凡俗巅峰。
　　另外一种是增强【空城计】触发目标，从一次大战中只能够触发一次，增加了一次变为了两次。
　　而每一次只针对一个目标，变为了两个。
　　这样两次，两个目标，一场大战能够对付四个人。
　　二者是各有千秋，前者实力强悍，凡俗巅峰的实力，配合着此时的双神兵，陈庆丰能够做到东土无敌。
　　此时还不知道天榜一事，要是知道了，就是一次性的天榜第一。
　　陈庆丰在增强实力上面观望了大约十余个呼吸，尽管非常想选择这一个，可理智上不允许。
　　第一种强则强矣，但续航能力不行，不适合陈庆丰现状。
　　一次大战，不可能只有一个敌人。
　　第二种实力不增强，可能够打四个，配合着双神兵，陈庆丰真正能够做到进退自如，不会出现和陈灭法相互演戏的尴尬地步了。
　　要是游戏肯定选择第一个，现实中求稳就是第二个。
　　随着陈庆丰成功选择，【空城计】能力固定，强化分支已经消失。
　　人物卡固化能力，陈庆丰倒是没选择，现在没有换卡，还不着急选择那个。
　　这个时候的陈庆丰有明悟，技能不是选择最强的，而是选择对未来最适合，对自己最匹配的能力。
　　陈庆丰刚刚搭配好【空城计】，外面敲门声响起，当卫侯走入房中后，犹如献宝一样，把一份风云榜交付于陈庆丰手中，然后开口恭贺的讲道：
　　“恭喜师父，贺喜师父。”
　　“名列天榜第一，东土无敌。”
　　“弟子为师父贺！”
　　大丰收获得的喜悦，一下子消失不见了。
　　自己实力提升已经够快了，但这虚假的实力更快，这就东土无敌了，再来几天，是不是就神州无敌。
　　四大部洲称第一。


第一百二十二章 天下震动（求月票）

　　陈庆丰较为疲惫，黄泉比良坂比预想中的消耗还大，但此时已然是强自振作，为的就是观看手中这一份风云榜。
　　陈庆丰倒是要看看，这又出什么幺蛾子了？
　　天榜第一：陈大先生！
　　打开风云榜后，率先出现的不再是熟悉的姬长空，而是变为了自己。
　　陈庆丰先是一愣，旋即就暗自愤怒，这天机楼这肯定是收钱了，捕风捉影的事情都当真。
　　所有的疑似，全部都已经去掉。
　　增添了不少战绩，一根手指轻轻的按在一行字上面。
　　姬长空当场吐血。
　　陈灭法坑我。
　　老二一家子就没好人。
　　我太难了，这父子俩，专门就是坑我的。
　　今天我陈大先生，怎么也要走，谁也拉不住我。
　　陈庆丰本来是昨日打算离去的，不过因为枯木这位天榜无上宗师来到，所以耽搁了一日，今日正打算离去，又因为抽奖和白眼的事情，消耗了大量精神，有一些疲惫，还想休息一日。
　　但观看到了风云榜后，陈庆丰受刺激了。
　　明日复明日，明日何其多。
　　在这样下去，自己一辈子都离开不了神都了。
　　陈庆丰轻轻揉着自己的眼睛，几位弟子都已经安排好了，也不需要陈庆丰再安排，拖着疲惫的身躯，陈庆丰吩咐管家准备好马车。
　　庄园门口在赵无极的搀扶下，陈庆丰成功的走上了马车，看着陈庆丰疲惫的神态，卫侯不由关心讲道：“师父今日精神不好，不如歇息一日，明日再走也不迟。”
　　听见此话，陈庆丰精神一震，腰部酸了，腿不疼了，浑身也有力气了。
　　精神抖擞的挥了挥手，示意几位徒弟各自安好，刚刚要催促马夫启程，心中迟疑一二，还是自怀中拿出了一个锦囊，交付于赵无极手中讲道：“要是长公主来了，把此物交付于长公主。”
　　“她自然会明白的。”
　　到底长公主发出了警示，陈庆丰才有了余下安排，成功的度过了这一劫。
　　缓缓的把帘幕放下，陈庆丰平淡的语气响起道：“走吧！”
　　马夫高高的一甩手中的马鞭，用力对着马屁股一抽，马匹吃痛之下，扬起了前蹄拉动着马车顺着道路离开了。
　　陈庆丰稳稳端坐在马车中，视野看着后方众位徒弟的身影已经消失。
　　尽管神色疲惫，可心中生出一股畅快，天下之大，何处去不得。
　　离开了神都这一个牢笼，自己就是龙入大海，好好的收一位品行兼优的弟子，虽说不指望着对方养老送终，可也比各怀鬼胎来的好。
　　最主要的是不能太聪明，前几个弟子就是太聪明了，陈庆丰有一些按不住，生怕半夜醒来，被徒弟们一刀给砍了。
　　侯府的马车，制作精良，走在凹凸不平的官道上面，却也是没有感觉到任何颠簸。
　　陈庆丰自马车中小睡了一会，睡醒后精神恢复不少。
　　目光四处打量了一下，已经到了一片树林中，不过官道上面行人不少，来来往往的马车和步行的人，可谓是络绎不绝，像是一条长龙一样。
　　神都城外的官道，汇聚了来自东土五十三州的人。
　　还是有一些不适应，不动弹都能够观看360度，可陈庆丰还是习惯性的移动视野。
　　缓缓的盘膝坐好，五心向上。
　　陈庆丰观看自身，透视之下内力运行的脉络，全部都是清晰可见，每一条经脉像微微发亮，而内力散发着独特的光芒，正在沿着经脉流动。
　　内力修行最为困难的地方在于控制，而这一个控制难在了看不见，只能够凭借着感觉去做，所以造成了冲脉的困难。
　　而每一种功法，都有着独特的经脉运行路线，不能够出现错误。
　　陈庆丰酝酿了大约一刻钟时间，直接选择突破。
　　先天初期的修为，陈庆丰已经停留有一段时日了，对于怎么突破，陈庆丰心中有数，只是最近服用更改根骨的丹药，这才没有选择突破。
　　此时有白眼辅助，陈庆丰突破到先天中期，一切都是水到渠成的事情。
　　天地不老长春功功法奇特，这一门功法先天期，没有太强的特性，有的就是附带着生机，不断的滋润着陈庆丰的经脉。
　　也正是这一门不擅长杀伐，而诞生生机的功法，才让陈庆丰服用塑骨丹等没有后遗症。
　　陈庆丰根骨增强，从年纪太大经脉定型不适合修行者，现在已经变为了一位小天才，已经比普通人好不少。
　　这种资质根骨，一辈子也就是先天大成，或者是阴神层次了。
　　可对陈庆丰而言，这要比以前好了好几倍。
　　先天中期后，不断运转小周天，陈庆丰迟疑一下，没有发现任何不适，打算一鼓作气，直接冲到先天大成。
　　这样和诸葛亮人物卡叠加在一起，二者也能够媲美阴神，有双神兵怎么也是一位宗师了。
　　陈庆丰在马车中准备突破先天后期，也就是先天大成，一切都看似风轻云淡。
　　但实则陈庆丰离开神都，于陈庆丰没看见的角度，正在弹冠相庆。
　　这位灾星，祸乱之源，终于离开神都了。
　　陈大先生再不走，不少人都打算暂时离开了。
　　看看陈大先生来到了神都，发生了多少事，就连地榜前十都死了好几位，硬生生的把地榜榜单刷新了一遍，如浪子云十名开外，都已经上升到了第八。
　　他们已经被陈大先生折腾的怕了，生怕波及到自己。
　　神都正在庆祝，但这一份风云榜也开始朝着东土五十三州扩散。
　　风云榜的扩散很快，天机楼早就铺好了各州渠道，郡县可能要晚上一两日，但各州州城中能够在神都更新后，当天就开始更新。
　　天榜第一的变更，这要比陈庆丰想象中带来的震动还要大。
　　天下武者，谁不是对天榜倒背如流，天榜第一的位置，就如同普通的升斗小民心中皇帝的位置。
　　突然变了名字，引发了一片哗然。
　　这一份风云榜，引发了无数热议。
　　而陈大先生这四个字，不光是在东土流传，注定要被东胜神洲其他诸国晓得。
　　大干也是东胜神洲大国，一国的天榜，可能其他诸国不可能全部都晓得，但天榜第一他们绝对知晓。
　　第一的含金量，远远不是第二能比。
　　二者看似相差不大，实则第二的所有风光，全部都被第一掩盖了。
　　陈大先生出名，自然会引起有心人注意。
　　悬镜司，这是天卫上国类似皇城司的机构。
　　但相比较皇城司，悬镜司乃是一头庞然大物，不局限于中土，有着天卫上国国力支持，哪怕是在东土还是西土，悬镜司都是一股强大的力量。
　　就算是二十年前被姬长空驱逐出东土，但平静二十年后，依然再卷土重来。
    (   重要提示：如果书友们打不开b  a  o  s h  u 2 .  c  o  m  老域名，可以通过访问b  a  o  s h  u 7 .  c  o  m或x b a o s h u . c o m 备用域名访问本站。   )
　　其中最根本的原因，就是悬镜司首尊楚天歌，乃是一位在世仙神。
　　悬镜司麾下强者无数，青龙，白虎，朱雀，玄武，四大卫士，每一位大统领皆是法相强者。
　　四大统领下，按照二十八星宿划分。
　　其中也有众多法相，这就是悬镜司实力。
　　天卫上国以一国之力，横压东胜神洲，大贞，大干，大楚三国不得不联合抗衡，悬镜司正是天卫上国的武力所在。
　　青龙卫负责颠覆东土，削弱东土实力，为天卫上国入侵做准备。
　　青龙大统领，麾下七位星宿统领，招募一些东土俊杰，为王师来到之日，做带路党，迎接王师。
　　一位高冠长袍的少年，纯白的长袍，上面绣着一些金色纹路，挽着衣袖的袖口，手中正持有一本书籍，静静的观看着，其相貌俊秀，气质儒雅，充斥着一股书卷之气。
　　良久，缓缓放下手中书籍。
　　轻轻的伸展了一下手臂，双眸中浮现出向往之色讲道：“一式斩神法，伤姬长空。”
　　“不斩神o，专斩‘神’意，真是让人心驰神往。”
　　前方不知道何时，出现了一双脚。
　　少年低头并未抬起，语气柔和的讲道：“大统领有什么吩咐？”
　　沉闷的声音响起道：“养兵千日用兵一时，大统领供你读书习字，博览群书，为的就是今日。”
　　少年缓缓抬头，平和的讲道：“我天卫南有大楚，西有大贞，东有大干，三者牵制，不能聚集全力攻一国，所以东土不乱，天卫无出兵机会。”
　　“我自幼被你们送至东土，为的不就是给东土创造机会。”
　　冷漠的声音响起道：“箕水豹为苍龙最后一宿，龙尾摆动之时，必定掀起飙风，故箕宿好风。”
　　“从今日起，你为箕水豹，为我天卫在东土掀起飙风，乱了东土大干天下。”
　　少年噗嗤一笑，肆意的嘲弄讲道：“你终于说出来了，申水豹，申公豹。”
　　“我申家一脉，是传承上古分水将军一脉，但不知道是谁？传出了先祖掌握霉运劫气神通，尽管我申家一再澄清，你们依然还是不信。”
　　“这么多年来，也没研究出什么。”
　　“算了，你们高兴就好。”
　　“申豹这个名字，总归也叫了十八年了。”
　　“任务是什么？”
　　“拜陈大先生为师！”


第一百二十三章 一步登天

　　三日后。
　　神都，六扇门！
　　主殿的大殿内柱都是由多根红色巨柱支撑着，每个柱上都刻着一条回旋盘绕、栩栩如生的异兽，分外壮观。
　　金黄的琉璃瓦在阳光下闪耀着耀眼的光芒，犹如一座黄金殿堂，衬托出了一股神圣之感。
　　赵无极内着白衣，外面披着蟒袍，相比昔日四大名捕的蟒袍，此时俨然已经更进一步，上锈九条龙身，只是少一趾，龙五趾，四趾为蟒，蟒袍和龙袍极为相似，这是一种难得的殊荣。
　　赵无极面无表情，肃穆的神态，威严自生。
　　骨骼宽大，穿着着蟒袍，衬托出了赵无极气度。
　　龙行虎步的走至到大殿上首，当仁不让的端坐在主位的宽大椅子上面。
　　下裳抖动间，赵无极已经端坐下来。
　　大殿中密密麻麻的遍布着人影，他们衣着整齐，尽管相貌不一，但弥漫而出的气息，却是彰显著不凡。
　　能够站在六扇门总部大殿中的，没有一位是弱者。
　　六扇门上代捕神死了，四大名捕也出缺了，但对于六扇门余下的中高层是有影响，有关系的走了不少，但大部分还是留下来了。
　　能够被王真渡认可，自各处部门抽调来的，全部都是精锐。
　　六扇门底子健在，要是出一位强者，自可一改颓势重整旗鼓。
　　盘踞于大殿中的几十位，实力最差的却也是一名宗师，此时当赵无极落座后，他们纷纷下拜讲道：“拜见捕神！”
　　声音整齐洪亮，震动四方。
　　大殿上面金黄色的琉璃瓦片，都不由的颤动起来。
　　赵无极肃穆的神态，微微泛起浅浅的潮红，这一刻赵无极心潮澎湃，这才多久的光景，就从江湖中的新秀，一跃而起，成为了六扇门捕神，大干朝廷高层，麾下宗师众多，也不缺乏普通大宗师。
　　惊世十三拳，最终的奥义。
　　拳即是权！
　　这一刻荣登捕神，执掌六扇门。
　　这一步跨越，相当于赵无极至少十年的苦修。
　　本已经濒临元神宗师，即将突破的赵无极，此时端坐于宽大的椅子上面，阳神突然出窍。
　　目光超脱了视野，便观大殿八方。
　　天地间上空浮现出锐利，一柄三尺长剑，正在神都上空浮现出，一股气机锁定赵无极，但下一刻这一柄青G剑，旋即寸寸崩散。
　　六扇门是大干一脉，捕神赵无极不是外人，自可在神都中阳神出窍，要是陌生气息，一剑已经斩下。
　　阳神聚而不散，而以往仿佛一阵风能够吹散截然不同。
　　阳神正在遭遇洗礼，这一刻的动静惊动四方，六扇门大殿中一位位目光注视着赵无极。
　　赵无极精神意志，正在急剧的增长。
　　阳神吞吐阳光，吸取大日之力，纯阳到了极致，这一刻阳中生阴。
　　阳神瞬间归位，赵无极茫然的双眸，骤然间化为锐利，阳中有阴，阴中有阳，二者各自分为两边，犹如黑白的太极图，双方之间泾渭分明，却是又彼此纠缠。
　　宗师之境，在于元神。
　　想要铸造元神，必须要阴阳合一，昔日陈庆丰的敦敦教导，缓缓自赵无极心中流淌而过。
　　阴阳相合，泾渭分明的两股力量，突然间冲涌在了一起，二者相互间纠缠起来，最后融合起来。
　　阴阳合神，铸造元神，臻至化生归一之境！
　　元神诞生了。
　　璀璨之光，照耀四方。
　　这一刻赵无极成功证道元神，成为一名武道天人。
　　彻底超凡脱俗，具备御空之力，再也不复往昔凡人之身。
　　贵为一名天人，天人合一之下，自动影响四方天地，惊世十三拳的真谛，这一刻彰显无疑。
　　权之一字。
　　代表着无上，威严，不容置疑。
　　在捕神宽大的椅子上面，弥漫出了一股压力，瞬间弥漫到大殿。
　　此时一位位站在大殿中的宗师，他们目光却是本能的移开，不敢再和赵无极碰触，天人合一让赵无极，此时犹如至尊在世。
　　压力正在节节攀升，像是大殿中的重力，在二倍，三倍，直至飙升到十倍。
　　天地灵气犹如法网脉络，正在按照赵无极心意，配合着赵无极施压大殿中一位位宗师。
　　对于此等举动，未曾有一位宗师主动抗衡，但他们却也做出了抵抗。
　　赵无极的动作，想要借助突破的那一刻，压制住大殿众多宗师，在一位位宗师眼中，这等手段太过稚嫩，像是孩童的做法，简直幼稚的可笑。
　　赵无极积累雄厚，出身于陈大先生门下，他们也认可赵无极的实力，要是一两位宗师，被成功压制下，他们也不奇怪。
　　但如今盘踞于大殿中的宗师，何止十位？
　　其中玉章捕头中有着大宗师，金章捕头全部为宗师，还不是普通的宗师，都是资深宗师。
　　这么多宗师齐聚于此，他们就算不主动施展天人合一，但他们各自的气息被动抗衡，几十位宗师联合在一起，不断聚集起来，这也是一股惊天动地的力量。
　　不要说赵无极刚刚突破，就算是一位大宗师，那也是不可能，除非是赵无极是一位无上宗师。
　　实力弱一点的不敢看着赵无极，但其中资深宗师和普通大宗师，却是不在此列，尤其是其中几位大宗师。
　　他们实力有限，一辈子困顿于此，没有再进一步的潜力。
　　能够突破至大宗师，也是机缘巧合，或者是偶然，他们比不上地榜七十二位任何一位大宗师，可到底也是一位大宗师。
　　冷笑的看着赵无极，等待着赵无极出丑。
　　赵无极身为捕神，背景来历极大，他们不能主动出手教训一二，但赵无极出手后，纯粹是自己不自量力，这就怨不得他们了。
　　天人合一，法网交织。
　　二者的气息自大殿中碰撞起来，赵无极脸色上的潮红，已经迅速开始退去，一片蜡白之色，肩膀不由的都一抖。
　　一位位宗师气息，巍峨如山岳，这一刻朝着赵无极压来。
　　赵无极双眸中绽放出不甘之色。
　　往昔种种，此时尽皆呈现。
　　幼年贫困，为人下人，少年被权贵所欺，直至到那一日，遇到了妖神金鹏，拿命博取对方一笑，获得了对方传授惊世十三拳。
　　至此才有崛起之基，但后来受制于妖神金鹏，为其打探消息，搜刮财务。
　　一次次行走在刀剑之上，换取惊世十三拳的一招一式。
　　衣袍之下的右手，却是已经紧紧攥住，指甲深入肉中，一滴滴鲜血滴落出。
　　作为一名散修，出身贫苦，受制妖物，自己能够位列人榜前十，这其中不知道吃了多少苦，多少次深夜徘徊，无法熟睡，想要放弃。
　　但一次次坚持下来了，为的就是这两字。
　　不甘。
　　我不甘心一辈子自江湖下九流蹉跎。
　　我要为人上人，高居一品，一人之下，万人之上。
　　为此自己冒着生死危险，去接触东土最为危险的陈大先生，用泄露妖神金鹏事宜，换取自身的进身之阶。
　　昔日位列人榜，因为排名压了大派嫡传，暗中被其师长追杀，我自己挺过来了，这么多艰难险阻，都已经渡过了，我绝对不会倒在这里。
　　一句句，拷问着本心。
　　赵无极双眸中的光彩，越发的璀璨。
　　惊世十三拳的拳意雏形，轰然间已经诞生。
　　拳意一生，滚滚的压力骤然间，一下子爆发了何止十倍。
　　一人压制众位宗师，要是众多宗师反抗，这断然不可能。
　　但他们自恃人多，却是没有直接反抗，这就给了赵无极可趁之机。
　　此时赵无极的爆发，转眼间压制下众位宗师，眼见赵无极抗住了，不少宗师浮现出意外，但他们并不在意。
　　他们不再留手，气机轰然爆发，天人合一弥漫出，自动改变四方天地。
　　一些宗师爆发，一些宗师迟疑，但就算如此，这一股威力也是惊人，爆发的气机震动大殿。
　　金黄色的琉璃瓦片，不断的颤动，一些已经跌落，摔在了地面的青石上，直接破碎开来。
　　拳意诞生，立即成长起来，犹如鲸吞天地。
　　惊世十三拳注重权势，而六扇门捕神之位，就算是被一削再削，但这对赵无极而言，依然是权势煊赫，麾下宗师几十上百，不乏有着大宗师。
　　权势乃是养分，让拳意快速的成长起来。
　　拳意如同摧枯拉朽一般，瞬间把众多宗师还未曾爆发的气机，直接横扫一空。
　　一时之间滚滚的压力，让他们不得不避让。
　　此时在无人胆敢小看赵无极，一位位目光骇然，不敢置信这一幕发生。
　　赵无极目光深邃，犹如实质，带来重重威压，浑厚的语气响彻四方道：“我为捕神。”
　　话语不多，但带来的压力却是一扫而空。
　　众位宗师再一次下拜讲道：“拜见捕神。”
　　这一次和上一次截然不同，没有了轻视和不恭。
　　赵无极气息内敛，一举一动充斥着一股道韵，压服众位宗师，稳固捕神位置，更是借此再把他们化为惊世十三拳的养分，实力再一步得到增长。
　　气息越发的恐怖起来，让人心中恐惧。
　　不愧是陈大先生弟子，当代捕神。


第一百二十四章 请先生去见佛祖

　　一个月后！
　　碧空如洗，万里无云。
　　璀璨的阳光不断挥洒，为天地带来了光明。
　　陈庆丰乌黑的长发，用一根木簪扎起，一席淡蓝色的长衫，手中也没有了标志性的羽扇。
　　大口的呼吸着空气，这是名为自由的空气。
　　这一个月来陈庆丰借助着白眼能力，不断锁定到暗探，然后把暗中盯着自己的探子，全部都给甩掉了。
　　然后改头换面一番，甚至是雪白的长发都染黑了，眼睛上佩戴着专门制作的美瞳，再也看不出纯白色的白眼。
　　上上下下陈庆丰没少准备，很多东西不要问来源，仙侠世界就是这么不可思议。
　　彰显于外的气息，正是先天大成。
　　这一种装束，只是暂时性的，等到过一段时日，陈庆丰成功获得了变化之术，到时候就不用这么费力了。
　　一刀切下去，陈大先生是什么人？
　　我陈庆丰不认识。
　　走在这一处江南的一座小城中，看着街道两旁来来往往的人，时不时有着背负刀剑的江湖人走过。
　　陈庆丰顿感满意，在这里不用提心吊胆，也不用考虑复杂的局势，先在这里休息两日，然后一路优哉游哉的南下，一边调，，，教弟子，一边做着任务。
　　只要几年时间，自己就能够证道成仙，岂不美哉？
　　江南风景秀丽，倒是一处值得养老的好地方。
　　陈庆丰穿越后，就被卫侯请走，一直对陈庆丰培训，事后也困顿于侯府中，就算能够自由活动，也没心思闲逛。
　　没有好好的打量这一方世界，现在步伐走的很慢，享受着自由的空气，直至到中午才走入一处酒楼。
　　江南之地不如北方繁华，这里的一座小城酒楼高约二楼，陈庆丰自在的选择一处空桌，在一楼的大厅中端坐下来。
　　肩膀上披着一条毛巾的店小二，看见陈庆丰落座后，连忙的走了过来讲道：“客官要点什么？”
　　“先来三斤酱牛肉，五斤火烈兔的兔腿，二斤醉花香。”
　　一道平和的声音，自不远处的位置响起，一位身材修长的男子，正缓步走来，含笑的站在了陈庆丰一旁，强自的和陈庆丰凑卓。
　　仙侠世界的牛，也有当耕牛的，但都是偏远地区，耕牛的效率实在是太低，可以放心吃牛肉。
　　刚刚坐下后，男子仿佛是才想起了什么，开口叮嘱的讲道：“再要一盘雀舌，记得当年先生最喜欢这一道菜了。”
　　店小二浮现出茫然之色，很快反应过来摇头讲道：“我们店中没有雀舌，火烈兔也是妖兽，需要去郡中的大酒楼才有。”
　　男子并未有其他动作，但自有一位奴仆装束，体魄健壮的男子走出，高大犹如铁塔般的大汉，强健的肌肉撑起衣衫，给人一股压迫感，走至店小二旁，宽大的手掌抓住店小二，一言不发直接离开了。
　　“先生何故一言不发？”
　　男子开口发言时，其他奴仆已经开始为长凳上面铺砌着丝绸，同时其他奴仆正在清场，钞能力是无人能够拒绝的。
　　转眼间还算是热闹的大厅，已经寂静下来，再无任何闲杂人等。
　　陈庆丰目光看着这位男子，男子面部轮廓看上去较为英俊，高挺的鼻子，剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕乌发中。
　　唯一的缺陷，就是嘴唇较薄，此时轻笑起来，给人一股薄凉之感。
　　男子又事后想到什么，洁白无瑕的手掌轻轻一拍额头讲道：“也对，当初见先生。”
　　说着伸手比划起来，大约放在一米三四的高的位置继续讲道：“我才这么高。”
　　“几十年来匆匆而过，先生一时没想起来，这倒是正常的事情。”
　　“再如当年介绍一番，林泉霍天权拜见陈先生。”
　　“吃糖吗。”
　　犹如惯性一般，陈庆丰脑海中浮现出一幕。
　　正是一位孩童郑重行礼，而自己手中拿着棉花糖，微微低身朝着孩童递过去，开口问道：“吃糖吗？”
　　一直平静的霍天权，双眸一凝，笑容极为灿烂，亲切的开口讲道：“果然是先生当面。”
　　“这么多年来，本想给先生一个惊喜，我一直在怒江等候先生，左等，右等，先生还是不来。”
　　“没办法，只能够推开棺椁，我亲自出来找先生了。”
　　“没有想到出来后，天下间竟然还有这么多的故人，那老太监继续隐藏在皇宫中，大离时掌握的黑冰台，如今摇身一变成为了皇城司。”
　　“老太监一点没变，奴本性不改，还是那么喜欢给人当奴才。”
　　“还有枯木那老毒物，听说被困在九天罡风中，失踪了十年，但以我对那老毒物的认知，那老毒物肯定是去天卫上国，借助着浮云天梯去南方，回归百越祖地修行万毒之体最后一重万毒之血了。”
　　“故人是一位皆一位，但都没有先生还在值得惊喜。”
　　语气夹杂着兴奋，也有着忍耐，霍天权看向陈庆丰的目光，就像是看着某种绝世菜肴，强自忍耐一口吃下去的冲动，忍着不去品尝，把这一份美好留到最后。
　　如猎人看猎物的目光，极为的贪婪和赤，，，，裸裸。
　　陈庆丰心中不适，外表没有看出分毫，内心中也是无奈。
　　上一次背的黑锅，却是有一些大了，这位霍天权竟然没死，留下提示的那水府为真，也是一句谎言，对方假死脱身了。
　　这黑锅变的更加复杂了，系统不会识别对方是真死还是假死，这代表着就是麻烦，需要陈庆丰自己去判断。
　　沉默中店小二，已经端着菜肴，开始在面前的桌子上面，把酱牛肉和雀舌等等一起摆放好了。
　　霍天权亲自端起酒壶，为陈庆丰满上了一杯，也给自己斟满杯。
　　端起酒杯先敬陈庆丰，直接一口喝干，陈庆丰也缓缓举杯，顺势发动【略懂】能力，判断其中是否毒素。
　　类似这种涉及不复杂的结果，牵连并不太大的，都会有着不少关键词，足以让陈庆丰有判断。
　　没毒，陈庆丰一口喝干，放下酒杯后平淡的讲道：“你来找我，到底是何事？”
　　霍天权笑容收敛，神态郑重起来讲道：“第一件事情是和先生叙叙旧，第二件就是送先生去见佛祖。”
　　霍天权语气平淡，杀机半分不露，但这却显现出必杀决心。
　　“大离乱世，如今已经平定，属于我的时代已经结束。”
　　“唯有一事，我日日挂念，如何才能成仙？”
　　“昔年突破失败，我才发现一事。”
　　喝了一口酒水，霍天权继续讲道：“小时候年幼不懂事，容易憧憬英雄，当初见先生风采绝世，已经在心中留下烙印。”
　　“尤其是天地不老长春功，就算我推演至旷古烁今的地步，足以凭此修成半仙之体，但依然留下了先生的影子。”
　　“这一道影子，如同心魔一般，日日纠缠我心神，让我不得安宁。”
　　“我早些年，听闻传国玉玺有镇压心魔之功，我费心竭力去寻找东土天机楼楼主喜好，终于在其身上撕开了口子，知晓了传国玉玺的缺陷不足，这才成功把传国玉玺抢到手。”
　　“传国玉玺也不负众望，自灵肉合一更进一步，修成半仙之体，但到这一步传国玉玺也渐渐无用。”
　　“我查询古籍，甚至是去天卫上国见了楚天歌一面，皆是无法斩去心魔。”
　　“我左思右想，突然发现心魔一事到也简单，只要送先生去见佛祖，就能够圆满解决。”
　　天下间竟然有这等白眼狼，施恩反结仇。
　　真是人活于世，什么样的奇葩都有。
　　霍天权缓缓讲述，陈庆丰已经掌握的七七八八，陈大先生无对不住霍天权的地方，反而霍天权受恩后，梦寐以求的竟然是恩将仇报。
　　这一口黑锅背的，竟然成为东郭先生了。
　　陈庆丰沉默，倾听着霍天权倾述，当霍天权停顿后，陈庆丰一转手指的戒指，羽扇出现在手中，冲着霍天权轻轻点了点道：“此言差矣！”
　　“证道成仙，道心圆满无瑕，这斩心魔，不能如此粗糙，不然不说证道成仙几率渺茫，就算是成仙，那也是小仙，次仙。”
　　陈庆丰绞尽脑汁，搜刮着词汇，这在听见什么半仙时，就开始做准备了。
　　本以为灵肉合一，就是仙境下的巅峰，这又弄出一个半仙来，显然是不好对付。
　　我陈大先生一生不弱于人。
　　最根本的原因就是能不打就不打，和气生财。
　　“凡人分三六九等，王公贵族，平民百姓，仙也不会例外。”
　　“成了次仙，小仙，被大仙呼之即来挥之即去，这岂是我辈所求。”
　　“成仙，就要做最尊贵的仙，万仙共尊，唯我独尊。”
　　“此道差了。”
　　霍天权平静的看着陈庆丰，神态凝重的问道：“不知道先生有何方法？”
　　陈庆丰精神抖擞，嘴炮打的震天响，羽扇轻轻摇动，风轻云淡的讲道：“这有何难？”
　　“我有上中下三策。”
　　“可解决这心魔，而不损根基，增添证道成仙的几率。”


第一百二十五章 屠仙

　　酒楼！
　　宽阔的大厅！
　　伴随着陈庆丰一番话后，却是一片沉寂。
　　陈庆丰不装了，我就是陈大先生。
　　缓缓伸手摘下了眼睛上的美瞳，纯白的眼睛已经显露于外。
　　这一双白眼，却是吸引了霍天权，霍天权目光注视着陈庆丰眼睛，看着纯白一片的白眼。
　　这一双眼睛，在普通人看来普通至极，但在霍天权这等强者眼中，却是暗藏天地至理。
　　这不是凡俗之眼。
　　是一双仙眼。
　　霍天权瞬间就有着判断。
　　陈庆丰笑容如故，手中摇动的羽扇也轻快了三分，知道自己的目的初步达到了。
　　先用言语勾起对方的兴趣，再显露自己这一双白眼，借此震慑霍天权。
　　S级的白眼，已经是仙神层次，S-级是普通的仙，S级怎么也要是一位老仙。
　　霍天权注视着陈庆丰的笑容，仿佛是联想到了什么，语气慢吞吞的讲道：“先生这几十年来不见踪迹，原来是完成这一双眼眸的蜕变。”
　　“真是一双漂亮的双眸，浑然天成，蕴含道韵。”
　　“先生自神都掀起了这么大的声势，竟然还隐藏着这么大的底牌。”
　　“世人皆知先生一式斩神法，称雄于东土，手持双神兵，仙境不出，天下无敌，却是万万想不到，斩神法不是先生真正厉害的本事，这一双恐怖的眼眸，才是最为厉害的。”
　　“有此一双恐怖的眼眸，就算仙神在此，先生也是能够分庭抗衡。”
　　“我相信先生有本事，能够为霍天权解惑。”
　　霍天权缓缓站起身来，郑重的对着陈庆丰一拜，姿态上挑剔不出半分错误来，正是那种势利小人，用到的时候以礼相待，用不到了就不再管你死活了。
　　陈庆丰坦然接受霍天权一礼，手摇羽扇，指点江山，仪容姿态绝世，犹如谪仙临凡，非是世俗凡人。
　　“下策正如你所言，这自不必多说。”
　　“中策借助外物，天下间能够化解心魔之物，却是数不胜数。”
　　陈庆丰轻轻点动羽扇，制止要开口的霍天权讲道：“我知你意，传国玉玺这等神兵，都无法完全化解，那么能够化解心魔之物，天下间就少之又少了。”
　　“这一点你是大错特错了，化解心魔物品，佛门极乐世界有一八宝功德池，其中有金莲莲子。”
　　“此莲子用功德孕育，相传佛祖座下九品金莲，正是出自八宝功德池。”
　　“只要获得其中一枚莲子，服用之后不光是能够化解心魔，还能诸邪不侵，具备修行功德金身的资格。”
　　“天地间有一盏神灯，名曰：宝莲灯，此灯运用要具备仁慈法力，具备逆转乾坤之神力，化解心魔如呼吸一般简单。”
　　“诸如三宝玉如意，六根清净竹等等其他宝物，可谓是数不胜数。”
　　“你寻找不到，不过是被限制了视野，只观测到东土之物，把目光放在东胜神洲，甚至是四大部洲，辽阔的四海，已经崩塌的上古天庭，将会看见不同的风景。”
　　一顿乱吹后，陈庆丰轻轻喝了一口酒水，这古代酒水，不分仙侠还是普通世界，这度数实在是不高，跟喝水一样。
　　所以古代人喝酒，才会捧着坛子喝，你以为喝的是白酒，错了，他们喝的是啤酒，只是颜色稍微不同。
　　拿酒水润了润嗓子后，陈庆丰看着目光炯炯，犹如实质的霍天权，继续开口讲道：“这中策虽好，但到底是借助着外物，对于其他人都是上策，但你心境容易受到影响，这就只能够是中策。”
　　“所以上策就是战胜心魔，从此道心无瑕，增添三成突破几率，证道仙神后不假外物潜力无限，在仙道中也能够突飞猛进。”
　　“上策最佳，也是最难。”
　　“雁塔寺即将出世，此地为佛门圣地，相传为旃檀功德佛求佛祖手书真经，于雁塔寺中开讲普度众生。”
　　“要是能够获得佛祖手书真经，日日诵读，领悟其慈悲真意，心魔日积月累下自会消散。”
　　上中下三策，陈庆丰讲述一遍，实则都是满嘴跑火车，中策说的那一些宝物，哪一件不是重宝，仙道不成的蝼蚁，连碰触的资格都没有，稍微绽放一丝威力，都足以毁天灭地。
　　最关键的也是上古天翻地覆，谁知道都在何处。
　　所以上策才是最佳选择，有理有据，但雁塔寺的门道，这谁清楚？
　　霍天权连连点头，较为认可陈庆丰的话语讲道：“先生说的在理，上策和中策，都是很好的选择。”
　　“只是太遥远了，而先生近在眼前。”
　　“所以还是请先生去见佛祖，为我求取一部真经吧！”
　　霍天权徐徐起身，缓步朝着酒楼外面走去，同时开口讲道：“此处位于城中，交起手来颇有不便。”
　　“到底还是人族一脉同源所出，一座城市化为废墟，万千生灵因此而死，我还是难免伤心。”
　　“不过先生要是不来，那么他们死的，就是因为先生了。”
　　霍天权一举一动，看似充斥着礼貌，但陈庆丰观测到，霍天权浮现出的冷酷笑容，这是一位心如寒冰的人，绝对不会因人命，从而放弃自己的目的、
　　如今展现出的姿态，只是霍天权认为自己必胜，所以才会显现的礼貌，这类人物要是失利，肯定就是气急败坏，恼羞成怒，具体的例子详见弗利萨。
　　到底是没有获得嘴遁这项能力，所以说了一堆要是不管用。
　　陈庆丰注视着霍天权前行的背影，也缓缓起身朝着城外走去，要是不动身，霍天权将会在城中动手。
　　法相强者的破坏力太大了，这一座城市将会沦落为废墟。
　　怪不得上古仙神之间的战斗，把完整的一块大陆，打的四分五裂。
　　陈庆丰漫步在出城街道上，顺势也对霍天权发起【空城计】判定。
　　顺带一提的是，上一次经过升级后，lv3的【空城计】判定比例，进一步得到提升，现在已经是三七了。
　　三弱，七强。
　　这么高的几率。这一次没出幺蛾子。
　　判定后成功触发，陈庆丰的气息内敛，借助着玄冥重水旗的屏蔽，压制下了因【空城计】骤然升起的实力。
　　陈庆丰实力攀升到虚相，大量的经验开始在脑海中浮现。
　　实力提升到虚相后，不会出现实力太强无法操控的结果，大量的感悟和经验，都匹配到了虚相，在【空城计】效果没有消失前，陈庆丰就是一位真正的虚相强者。
　　当然伴随着【空城计】效果消失，这一些记忆陈庆丰都会遗忘，不会给陈庆丰白占便宜的机会。
　　虚相的强大，一举一动都具备着摧毁城池的力量，远远凌驾于先天大成。
　　这不由的让人痴迷，要不是心境上也获得提升，事后会忘记这一股感觉，陈庆丰绝对已经被力量所左右了，成为了力量的奴隶。
　　真正成为一名强者，获得了虚相力量。
　　陈庆丰能够感觉到白眼真正的力量，窥测出白眼的几分虚实，浮现出震惊之色。
　　自己被自己的力量惊到了，陈庆丰这是开天辟地的第一人。
　　这仙神层次的白眼，力量绝不止自己见到的那么简单。
　　仙凡相差悬殊，S级，凌驾于普通仙人层次的S-。
　　惊天剑出现于陈庆丰手中，这一柄认可陈庆丰的神兵，被陈庆丰手持在手，却是光泽暗淡极为寂静。
　　朦朦胧胧的光芒，自惊天剑上生出，这非是惊天剑主动触发，而是陈庆丰专门为惊天剑配的特效。
　　惊天剑是认可陈庆丰，不代表着惊天剑认主，陈庆丰只是有执掌惊天剑的资格，威力上面发挥出三成，全力催动之下也就五成。
　　这一段时日，陈庆丰也想让惊天剑认主，但每一次尝试都失败了。
　　上一次也就是背锅，不然想要成为神兵之主，这是一件非常困难的事情。
　　如今不得已，只得配些特效，让霍天权认为惊天剑已经认主，才能够唬住霍天权，不然惊天剑无法真正发挥出威力来，这陈庆丰的威胁度，一下子就要锐减三分之一。
　　玄冥重水旗缓缓悬浮，丝丝缕缕的黑色光芒垂下，犹如华盖一样守护陈庆丰。
　　防有玄冥重水旗，攻有惊天剑，这一刻的陈庆丰攻防一体，声势做的十足。
　　远方的霍天权，背负双手，气息幽幽，如同黑洞，吞噬四面八方的灵气。
　　把陈庆丰的情况一览无遗，当陈庆丰来至面前时，霍天权微微一笑，较为认可的讲道：“果然是两柄神兵。”
　　“三妖灭太上道，最后两败俱伤，三妖虽得手，可也没占多少便宜，至今青鸾和久狐伤势未愈。”
　　“金鹏死在安江龙王手中，这最大的好处玄冥重水旗被先生得到了，太上道一切都被先生获得。”
　　“有太上道绝学一气化三清，配合先生这一双恐怖的眼眸，有资格和仙神对抗了。”
　　“那么我也就不再拐外抹角了，这次寻先生，我们间的恩怨，都不过是旁枝末节，是一件小事。”
　　霍天权郑重的讲道：“真正的目的是和先生联手。”
　　“屠仙！”


第一百二十六章 纪元之子？

　　呼啸的西北风，肆虐的在天地中吹刮着。
　　衣衫掀起一角，在狂风中抖动。
　　陈庆丰目光平静的注视着霍天权，神态上浮现出一丝嘲弄。
　　脸大不？
　　刚刚还一副要打死自己的态度，此时就要和自己联手，一起屠仙。
　　陈庆丰又不是傻叉，怎么可能会去这么做。
　　陈庆丰寂静不言，但其态度霍天权已经感受到，嘴角翘起浮现出一丝冷笑，霍天权慢条细理的挽起自己的衣袖，语气淡然的讲道：“先生不要以为屠仙和自己无关。”
　　“当先生名列天榜，成为东土天榜第一，这位在世仙神的目光，就已经盯住了先生。”
　　“怪只能够怪先生太优秀了，太惹人嫉妒了，尤其是一位身体残缺，心态已经扭曲的老太监，他是容纳不下先生的。”
　　老太监三字一出，霍天权神色浮现出一丝惊惧，浓浓的忌惮语气响起道：“这老太监隐匿皇宫，已经不知道多少年。”
　　“前朝大离执掌黑冰台，如今大干执掌皇城司，再早大方王朝的九斋，皆是在其掌控中。”
　　“这还是我能够追查到的线索，再早年代久远，无法追查，谁也不知道这老太监什么时候出现的。”
　　陈庆丰浮现出惊容，这位老太监陈庆丰也熟悉，正是那位洪公公，不由的讲道：“洪天鉴？”
　　霍天权缓缓点头道：“大干这一代正是叫洪天鉴，而在大离时叫陈天鉴，大方时叫钱天鉴。”
　　“每一代只是换一个姓，如此敷衍了事，但偏偏仙神神通下，却是少有人能够联想，把这一些串联到一起。”
　　“这位老太监不得不承认，其惊才艳艳，能够以残缺之身，在灵机低迷时证道。”
　　“灵机低迷突破至灵肉合一，这都千难万难，更加不要说证道成仙。”
　　“要只是一位正常仙神，我东土多一仙神，能够抗衡中土，这也是一件好事，可偏偏这老太监，心性已经完全扭曲，奴性深入骨髓。”
　　“成为仙神后，依然隐匿于皇宫中，给人当奴才，不知道多少皇帝，懵懵懂懂，一辈子都无法知晓，被自己呼来喝去的老太监，竟然能够一巴掌的打死自己。”
　　“无知真是一件幸福的事情，要是知道了真相，任何一位皇帝，都不允许自己身旁有着这样不可控的强者，哪天对方不高兴了，自己就会龙御归天。”
　　“前朝宣宗，玄宗，中宗他们历史记载中有英年早逝，有壮年猝死，晚年痴傻，这都不过是蒙骗天下的说辞，实则都是这老太监下的手。”
　　“要只是普通的天榜第一，不会吸引这老太监的注意力，可先生则不同，当年林泉一会，先生风采可不光是我一人见到，那老太监也在当场。”
　　“说起来当年那一天，要是被天下晓得，注定要载入青史，一位在世仙神，一位天榜第一陈大先生，一位东土天机楼楼主，还有一位未来的大将军。”
　　霍天权最后一句略有感慨，可听的陈庆丰心中发寒，果然是善者不来，来者不善。
　　霍天权来此不是打架，而是为了确定自己实力来的。
　　心魔一事，也不会是假的，只是事情有轻重缓急，明显老太监压力不去下，二者是不会翻脸的，就如同曹操南下，孙刘必须联手一样。
　　陈庆丰心中悲苦。
　　我陈大先生是不是自带锅王体质，怎么这黑锅总会找来。
　　这背锅不可控的缘由太多了，主要的黑锅下，一些小事在几十年后，可能就会引发质变。
　　如玄冥重水旗一事，只是涉及金鹏，但要是被青鸾和久狐这两位妖神晓得，肯定认为自己被算计了，把陈庆丰当做敌人。
　　气氛沉默了大约一刻钟的时间，才打破沉默讲道：“如何屠仙？”
　　霍天权精神一振，伸手指向南方讲道：“昔年我假死脱身，把传国玉玺放入怒江之中，和我棺椁存放一起。”
　　“如今大干建立，缺少这镇压国运的传国玉玺，一直不被中土承认，东土上下也有不少人观望，要不是姬长空战力无双，横压东土，现如今大干早已不稳。”
　　“所以这么多年来大干未曾放弃寻找传国玉玺，这一段时日我看不少秦王的人，正在怒江上下活动，想必是从先生这里获得了线索。”
　　“所以我故意泄露一些讯息，让姬长空察觉此事，前来怒江的强者更多了。”
　　霍天权说道此处，话语微微一顿，继续开口讲道：“那老太监不翻脸前，一副奴才相，这是对方的缺陷，果然如我预测一样，被姬长空委以重任前来怒江，主持寻找传国玉玺一事。”
　　“这老太监虽然是在世仙神，但和悬镜司首尊楚天歌完美无缺不同，这老太监非是后天残缺，而是先天残缺，成仙后也无法弥补，外加心性扭曲，诸如先生所言，只是一位次仙，散仙，”
　　“我以打探其精修火系玄功，而怒江水府环境，先天克制，种种因素下来，这老太监实力会一削再削。”
　　“有我和先生联手，再有枯木和姬长空辅助，合东土之力屠仙，我们必胜无疑。”
　　“值此灵机上涨，屠了一尊仙神，必得东土大运。”
　　霍天权目光微微上移，看向陈庆丰一双纯白的白眼，恭贺讲道：“先生届时不光是能够蜕变出这一双眼睛，连肉身也成功蜕变，铸成武道圣体，轰开仙门，成为一名在世仙神。”
　　陈庆丰微微摇头，语气大有深意讲道：“你目的不止于此。”
　　“不过屠仙一事，我应下了。”
　　“颠覆王朝，祸乱东土，如何能比屠仙。”
　　霍天权哈哈一笑，洪亮的声音响彻四方，畅快的讲道：“不愧是先生！”
　　“常人听闻屠仙，早已恐惧不安，日日恐惧。”
　　“但在先生眼中，仙神又如何？只要拦路了，皆可杀。”
　　“我在怒江等候先生。”
　　霍天权伟岸的身影，像是泡影一般，逐渐开始变淡，在呼啸的西北风中消散一空。
　　陈庆丰站在狂风中，一动不动如同雕像。
　　屠仙？
　　这怎么可能？
　　刚刚一番话，只是稳住霍天权，然后自己好跑路。
　　但不知道为何，陈庆丰想到屠仙，竟然还有一点小激动。
　　驻足良久，陈庆丰发现自己就是贱。
　　在神都的时候，日日期盼着离开神都，过安稳的生活，可真的有安稳生活后，竟然期盼波澜壮阔的日子。
　　目光微微上移，看着视野中生出的一行任务提示。
　　陈庆丰这月余来一直尝试的开启人物卡卡槽任务，月余都没有成功触发，但此刻竟然出现了。
　　【屠仙：专属任务：杀一位仙，奖励：人物卡卡槽！】
　　任务提示简单粗暴，和以往任务截然不同，失败无惩罚，可接可不接，没有强制的要求。
　　人物卡卡槽的获取难度，果然非同一般。
　　陈庆丰陷入了迟疑，伴随着实力提升，这人物卡卡槽的获取难度，不会下降反而会上升，现在是屠仙，未来可能就是屠天仙。
　　但这是正常的，人物卡的强力，陈庆丰是深有体会。
　　要是两张人物卡叠加在一起，那么实力可不是1+1=2那么简单，而是等于3，等于4，翻倍式的上涨。
　　想想贝吉塔和卡卡罗特=贝吉特。
　　此事还需要从长计议，陈庆丰深深呼吸一口气，压制下脑海中种种想法。
　　陈庆丰承认自己心动了，只是顾忌到危险，从而有一些迟疑。
　　要增强一些实力，而最好的办法就是收徒，这是最快获得抽奖机会的方式。
　　当然奖励没明说，可一些规矩还是懂的，这徒弟天资低下，人也不太聪明，那么肯定奖励不高，反之奖励最好。
　　绝世坑师系统，这个坑师，是师父专门坑徒弟的意思，而不是坑师父。
　　但先后多次失败，陈庆丰总结经验教训，这系统不是贴心小棉袄，自己总失败，斗不过弟子们，这绝对是系统的错。
　　越是简单的任务，越是暗藏玄机，看不破的话，肯定会失败。
　　反之越难的任务，难就难在明面上，没有什么猫腻。
　　陈庆丰收起神兵，缓缓朝着远方走去，心中的纠结缓缓消散，最近一段时日争取增强实力，要是实力进步不大，那么就放弃这一次屠仙。
　　万事稳妥为上，这没什么好纠结的。
　　光阴如梭，转眼间三日过去。
　　陈庆丰在一座小城中，看着站在自己面前的一位少年。
　　少年见到自己，直接就跪在地面上，死死的抱着自己的大腿不松。
　　这是古代乞讨方式？
　　不对，这是古代碰瓷的吧。
　　“先生。”
　　“先生收我。”
　　“我有大气运，大造化，我是纪元之子。”
　　“我三岁被高人带走，教我琴棋书画，读书习字，五岁被仙神摸骨，称我为钟林毓秀。”
　　“十岁更了不得了，竟然被送至江南沿海，说我与东海有缘。”
　　陈庆丰轻轻推开了眼前的精神病，生怕对方讹上自己。
　　一推没有推动，少年死死的抱住陈庆丰大腿，语气大声讲道：“前段日子，有高人算命，说我申豹只差一个老师，就能够大运勃发，走上人生巅峰了。”
　　“还请先生收我。”
　　本打算一脚踢开这神经病，陈庆丰听见申豹二字，动作不由一缓，开口问道：“你叫什么？”


第一百二十七章 又见锅王卡

　　“申豹！”
　　陈庆丰低头看着怀抱着自己大腿的少年，这一个名字，产生了一些联想。
　　真是一个好名字。
　　尤其是在这一方仙侠世界中。
　　这一方世界的水，深不可测。
　　东胜神洲看似在世仙神最强，法相已经是雄踞一方的强者，但实则掩藏的暗潮深不可测。
　　这一方世界能够追溯到西游，天罡三十六法，花果山，这已经不是第一次出现了，还有雁塔寺，功德佛，佛祖等等之类。
　　连东土这东胜神洲北方一地，本来无仙神，现在都冒出了一位仙神层次的老太监，可想而知隐藏下来的实力。
　　只是灵机低迷，他们并未出现而已，当灵机上涨，他们也会开始活跃。
　　就算他们不活跃，当世英杰也会不断的突破，遥不可及的仙境，会一冲即破。
　　霍天权突然冒出，不惜暴露自己假死脱身的隐秘，明显是因为灵机上涨，心中已经急迫了，要是不能解决这位洪公公。
　　以洪公公的天赋才情，灵机低迷时能够突破至仙道，灵机上涨后，有着再进一步的可能，弥补缺陷，圆满自身，从散仙成为一名真正的仙。
　　电光火石之间，陈庆丰脑海中闪烁着种种想法，下一刻亲自伸手搀扶起少年，同时开口讲道：“果然是大运勃发，气运之子，你这徒弟，我收了。”
　　最近急于增强实力，看看是否有机会去完成任务，眼前就出现了一个机会。
　　这申豹名字绝佳，在陈庆丰这双白眼中，根骨一览无遗，称得上绝佳，资质上甚至还超出赵无极和卫侯。
　　想那两位是何等的人物，尤其是赵无极散修出身，位列人榜前十，这天赋在人榜前十中，那是凤毛麟角的存在。
　　但面前的这申豹更加优越，收了这位奖励肯定不低。
　　至于这位申豹认出自己，来历成迷，不怀好意，陈庆丰统统无视掉了，遍数自己前四个徒弟，哪一个是易于之辈，要是收了一个白莲花，怕是都会被其他四个徒弟给玩死。
　　最近陈庆丰也想明白了，实则是破罐子破摔。
　　这徒弟要是不怀好意，大不了多带带他，什么去怒江，上神都，多执行点危险任务。
　　干好了也就是多奖励一本天罡三十六法，干不好顺势逐出师门，要是死了自己在哭一场，多么好的炮灰。
　　不，多好的徒弟啊。
　　“弟子申豹拜见师父！”
　　申豹听见陈庆丰同意，连连的开始下拜，仿佛生怕陈庆丰后悔一样。
　　脸上一片赤诚，可心中却是得意，申家传承上古的分水将军一脉，祖上那也是阔过，但潮起潮落，就算是万古不易的天庭都崩塌了。
　　更加不要说是申家了，传承也是断断续续，经历了许多波折，不少传承都已经失传。
　　申家正如那一首诗，旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。
　　到了自己这一代，只是中土郡中普通的豪族，家里不知道几代，才能够出一位宗师。
　　可申豹哪里甘心于此，所以自幼时发现了祖宗供奉的牌位后，申豹就悟了。
　　从此中土多了相关于上古的传说，申家先祖精通霉运劫气神通，一句道友留步，不知道葬送了多少仙神，一场席卷天地的杀劫，竟然是这一门神通促成。
　　而这一些传说都是来历真实，能够被考证，无一句虚假。
　　眼前痛快的被收取，正如同自己在中土时一般无二，只要名字一露，在表明自己祖宗，就算是自己不断否认，但依然被人报以希望。
　　想要借助着自己，窥视到先祖那一门神通。
　　申豹凭此当做进身之阶，是混的越来越好，如今年过十八，已经铸造元神，成为一名宗师。
　　这其中有申豹天资聪颖，但也是悬镜司不浅余力的支持，大量资源供给的结果。
　　师徒相得，其乐融融。
　　陈庆丰看着提示，确定又完成了一个任务，获得了一次抽奖机会。
　　仔细观看了一眼收徒任务。
　　【师门任务：光大门楣：请收一位徒弟（已完成），注：可重复完成。】
　　这任务不是完成了，不要说我陈大先生任务屡次失败，没有一次成功。
　　领着自己的便宜徒弟，一起来到了一处酒楼，这一次没有选择在大厅中，而是专门选择了一处雅间。
　　酒楼雅间有着屏风，上面是一些山水画，布置的较为风雅。
　　申豹年少性子洒脱，和其他四位犹如闷葫芦的徒弟大为不同，此时刚刚端坐下来，申豹就话语连连讲道：“师父您这眼睛怎么了？”
　　知道对方来历不简单，自然对其普通的话语，有着多重解释，这一句要是卫侯他们肯定不会问，但申豹询问，却是给人一语双关，尤其是在陈庆丰心中，立即生出了对方这是在打探自己的底细的想法。
　　摇动着羽扇笑而不语，申豹问题多多，这一个没回答，连忙又开始问起来其他：“师父我们去哪？”
　　问题多多，性子洒脱，就像是一位熊孩子一样。
　　陈庆丰含笑看着申豹，端起茶杯抿了一口，徐徐的开口讲道：“为师教徒，向来是量才施教，你几位师兄就是如此。”
　　“所以今日为师问一句，你平生志向是什么？”
　　申豹精神一振，连忙的开口讲道：“我平生最喜好神通，志向是学习最强的神通。”
　　“听闻师父有一式斩神法，连大干皇帝都不是对手，当场口喷鲜血，回去后闭关疗伤，多日间连早朝都停了。”
　　陈庆丰精神也抖擞了，好，真是太好了。
　　这一句话说道陈庆丰心坎里了，斩神法只不过是陈庆丰瞎乱吹的，陈庆丰是连自己都不会，要是生成任务，是学不会斩神法，这完全是白送的任务。
　　不过下一刻，喜悦消散了几分，任务不可能是完不成的，不会生成此任务，或者就是系统赐予陈庆丰斩神法真正修行方式。
　　陈庆丰缓缓点头之际，趁势观看着属于申豹的师徒任务。
　　【师徒任务：申豹：体术达人：作为一名师父，要决定弟子的喜好，去扭曲弟子的志向吧。注：废掉内家功法越多，奖励越为丰厚。】
　　这，这，这。
　　任务模式未曾是预料中的教授神通，然后让弟子学不会，反而是扭转弟子喜好，喜好神通法术，就要去玩肌肉，这简直是南辕北辙。
　　而且最为关键的是，外功难修，内功好修，内功才是主流。
　　眼前的申豹资质天赋点，都点在了内功上，要是修行外功的话，怕是要荒废天赋，甚至是这个号要练废掉了。
　　不过转念，陈庆丰就把多余的想法抛之脑后了。
　　这不是什么好东西，竟然敢窥视自己的斩神法，不知道这是东土最强绝学之一。
　　简单安抚了一下便宜徒弟，陈庆丰打算。
　　先抽奖，晚上再去忽悠一波。
　　这一次不是连环任务，回去得好好想想。
　　抽奖，不论是大奖还是小奖，这都需要慎重。
　　陈庆丰在酒楼安排了一处房间，然后开始沐浴更衣，焚香祈祷。
　　一系列的过程，大约过去了近一个时辰。
　　端坐在房间中，陈庆丰沉默了一会，然后选择抽奖。
　　【恭喜您获得A-级人物卡：志村团藏！】
　　无数星星点点中一张卡片浮现，卡片一片雪白.
　　但上面却是犹如水印一样的A字，这彰显出了卡片的不凡之处。
　　这是和锅王干上了，自己这一张都不敢用，一直节省着呢，怎么又来了一张。
　　看了一眼另外一张卡片一位缠绕着雪白色绷带的老者，额头和一只眼睛还有一条手臂，上面都缠绕着绷带。
　　但这一张卡片，上面的形象截然不同。
　　脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常，这不是年老的团藏，而正值壮年时期。
　　尤其是整体，充斥着一股英气，又有着久居上位的气度。
　　那双眸颜色为紫色，这竟然是一双轮回眼。
　　这，今日的惊讶实在是太多了。
　　我锅王什么时候这么强了，实力竟然达到了A-级层次，竟然还有着轮回眼，那密密麻麻的写轮眼呢？
　　这不锅王啊？
　　人物卡：消耗卡（0/5）
　　姓名：志村团藏
　　品质：A-级
　　来源：《木叶之团藏》
　　看见下面的来源，陈庆丰有着明悟，这一张卡来自于同人世界了，这就解释了锅王的强力。
　　不过很明显这和上一张锅王卡一样，都不是终极状态，作为同人世界的主角，最后怎么也能够干到A+的级别。
　　【叮，检测到相同卡片，是否选择融合？】
　　一个提示传出，陈庆丰目光一沉，却是陷入了迟疑中。
　　这同人世界的卡片，未曾有着背锅的后果，要比正版那张好了不知道多少倍。
　　但实力还是偏弱一些，A-级的实力，这和【空城计】一样，在【空城计】lv3后，弥补了缺陷，一次大战能够选择不同目标，这就有一些多余了。
　　可背锅后果太沉重了，陈庆丰犹豫了。
　　但最后还是选择融合。
　　PS：今天有点难受，可能这几天太劳累的缘故，一天一万五，基本上起床到休息，都坐在电脑前了，今天有点脑袋疼，去睡一觉，好点就继续写爆发，不行的话，就休息一天。


第一百二十八章 实力暴增

　　卡片融合。
　　这也是有着门道的。
　　陈庆丰目光自两张团藏卡上面来回的移动。
　　一张A，一张B。
　　双方差距不小，这样的融合，不会带来多大的强化。
　　一直保留着的强化卡，此时就没有留着的必要了。
　　“强化！”
　　伴随着意念所动，强化卡寸寸开始碎裂起来，一块块碎片像是飞舞的纸片，先后来到团藏卡片前，融入了团藏卡片中。
　　白色卡片泛起乳白色的光芒，一时之间无法看清楚白色卡片。
　　视野为之一亮，等到光芒消散一空，陈庆丰面前出现的卡片，已经大幅度的产生变化。
　　团藏手臂和一只眼睛上面捆绑的绷带，都已经全部消失不见，尤其是手臂上面生出一只只眼睛，掌心当中也有，看上去较为狰狞恐怖。
　　团藏成功睁眼，实力也有着大幅度的增强，品级上面已经到了B+级，这预示着团藏成功的具备了大宗师的实力。
　　B+和A-，二者相差也就是一个品级了。
　　“融合！”
　　瞬间B+级的团藏卡，一下子破碎开来，化为无数碎片冲到了A-级团藏卡上面，不断的开始融入其中。
　　密密麻麻的碎片如一条蛟龙，不断融入卡片中，直至到一个呼吸时间后，所有的碎片全部都消失无踪。
　　陈庆丰紧张的观看着卡片级别，看着品质已经达到了A，心中的紧张彻底的消散。
　　不由的呼出一口气，看来自己这一次运气还是不错的，这一张团藏卡本来就要晋升了，获得了同源的力量后，直接的获得了晋升。
　　卡片级别蜕变为A后，这一张卡片上面的形象也是出现了变化。
　　大致的相貌不变，唯独那一双轮回眼，其中突然出现了勾玉，六个勾玉宛如活物一样，在双眸中缓缓的转动着。
　　弥漫出一股淡淡的紫色光芒，衬托出这一双眼睛的不凡。
　　这一张卡片实力，大多数都是这一双眼睛撑起来的，有此异象到也不足为奇。
　　A级代表着卡片的级别，已经到了法相第二境显圣的层次，这才是自己手中的底牌，真是一个好消息，不过唯一的坏处，就是不出预料后患也来了。
　　锅王的属性，成功出现在了这张卡片上面。
　　看着六勾玉的轮回眼，陈庆丰突发奇想，是否能够把这一双六勾玉轮回眼，把他们融合在一起，形成一只轮回眼。
　　突破六勾玉的限制，上升到轮回写轮眼的地步吗？
　　此等想法刚刚出现，就被陈庆丰摇头否决了，因为这样下去的话，卡片的级别怕是会再一次晋升，这样就达到A+级了，也就是武道法相第三境灵肉合一。
　　不论如何有着这一张卡片在，陈庆丰底气十足了。
　　武道法相第二境显圣，有此实力配合着玄冥重水旗，就算是灵肉合一的攻击，只要对方手中无神兵，连破开自己防御的资格都没有，而再有惊天剑增添攻击力。
　　具备着灵肉合一战力，这都是小看了陈庆丰，再有这一双白眼在，陈庆丰战力已经超出了灵肉合一，按照着霍天权的说法，那是半仙了，甚至是次仙。
　　真正什么实力，这需要打过才知道。
　　申豹真是自己的福星，一下子弥补了实力不足，有团藏卡托底，【空城计】效果过后也不用担心。
　　怒江一事的担忧，可谓是去了大半，而在把申豹掰弯了，再割一波韭菜，开启第二个人物卡卡槽，也是大有希望。
　　也可惜了黑这位安江龙王，当时收对方的时候，没有获得重复完成的光大门楣任务。
　　不然至少也是要A级的消耗卡，毕竟消耗卡高永久卡一级，当时B+实力的黑，怎么也要A+左右。
　　平复一下心神，目光微微流转，酒楼各个房间情况，全部都映入眼中。
　　一处房间竟然发生了少儿不宜的事情，可惜只是高清画面，没有身临其境的声音配合效果减半。
　　倒是那白色的车灯，值得一提有D了吧。
　　陈庆丰不是那种人，很快的就移开了目光，只是不知道为何，这还会出现在眼中。
　　全酒楼的各个人在干什么，陈庆丰都看的清清楚楚，甚至是一座城市都可以。
　　只是这样消耗太大，陈庆丰不会一直如此，没有铸造元神，诞生出‘神’前，注定白眼的能力，只能够动用基本，高端的瞳术用了就能够把陈庆丰榨干。
　　便宜徒弟安安稳稳的端坐着，此时正手持着一本书籍，静静的观看著书籍，申豹平静下来后，气质和自己接触时截然不同。
　　手持著书卷，配合着儒雅的气质，给陈庆丰一股文质彬彬的感觉。
　　白眼的窥视，申豹没有任何洞悉，不要说申豹了，就算是一位大宗师也不可能发现，唯有元神无极，这种元神圆满，开始蜕变的强者才行。
　　白眼的品级太高了，要不是此时陈庆丰实力低下，要是有着阴神层次实力，那么就算是元神无极也是发现不了。
　　陈庆丰缓缓站起身来，看了一下外面天色，已经是夕阳西下，正好找便宜徒弟吃个晚饭，顺势的再割一波韭菜。
　　白眼的效果缓缓收回，一直开启这一种全视野，耗蓝实在是太快。
　　陈庆丰来到一处雅间，吩咐了店小二上招牌菜，顺势的把申豹招呼过来。
　　不大一会，申豹就已经来了，气质已经变的洒脱，充斥着一股玩世不恭的姿态。
　　陈庆丰招呼申豹坐下后，这才徐徐开口讲道：“我有二式神通，斩神，诛仙。”
　　“斩‘神’意，诛‘仙’体！”
　　“以我观之，徒儿你资质不适学习斩神，而适合诛仙。”
　　“不知你可要学习？”
　　申豹神色浮现出喜悦，脑袋不断点头，连连开口讲道：“要学，要学。”
　　陈庆丰缓缓伸手，制止了申豹的动作，语气平缓的讲道：“这一式诛仙，威力远在斩神之上。”
　　“仙在神前，不论上古还是如今，仙凌驾于神。”
　　“所以修习起来，难度重重，你如今修习功法，与之不符。”
　　“可有废掉重新学习的决心，要是无此大决心，大毅力，这一式诛仙和你无缘。”
　　陈庆丰平静的目光，注视着申豹，不会替申豹做主，等待着申豹自己做决定。
　　任务越来越诡异了，不断坑徒弟，但不是让徒弟一事无成，而是让徒弟不能顺心。
　　你想要入仕，那么这里就要归隐山林，或者是一辈子蹉跎。
　　模式变的复杂起来，倒是让陈庆丰费心竭力，远不如以前模式单一，不用思考太多省时省力。
　　雅间中气氛沉默，陈庆丰悠然自得，目光也不看申豹，自顾的开始吃起晚饭来。
　　这一次任务，快刀斩乱麻，绝对不会出现意外。
　　要是出了，直接就把这心思诡异的便宜徒弟赶走。
　　前几个徒弟也就算了，当时情况特殊，自己朝不保夕，现如今陈大先生的门下，不是谁都能够入的。
　　割一波韭菜，再逐出师门，这波操作，陈庆丰给自己打了六六六。
　　完美。
　　o（*RQ）ツ
　　申豹脸色阴晴不定，内心中正在进行着剧烈的挣扎。
　　怪不得自己以为太顺了。
　　这么轻易就拜入到了陈大先生门下，原来真正的难关在这里。
　　相比较自己掌握的情报，不论是赵无极还是卫侯，甚至是那位安江龙王，都没有这一方面的为难，申豹不认为这是为难自己，其他人几位肯定是也有着考验。
　　如安江龙王杀妖神金鹏，想必就是安江龙王的考验了。
　　陈庆丰仿佛是才想起什么，手中筷子夹着菜，轻轻的吃了一口后讲道：“废功重修后，不能在修行内功，只能够修行外功。”
　　“凭此才能够一步步铸造根基，直至到附和诛仙要求。”
　　陈庆丰语气干净利落，心中充斥着自得，自己前几次任务，总是出现幺蛾子，就是因为任务耗时日久，自己不能够亲自监督，所以才出现了意外情况。
　　但这一次自己快刀斩乱麻，根本不会出现意外。
　　自己都故意隐藏行踪，而这一位还能够找到，预示着对方背后有着势力支撑，并未是孤家寡人，想要退出不干了，背后的势力绝对不允许。
　　种种因素叠加在一起，陈庆丰吃定对方了。
　　一顿饭陈庆丰吃的很慢，但再慢也有吃完的时候，轻轻拿着手帕擦拭着嘴角，看着面前的申豹，陈庆丰开口询问道：“如何？”
　　申豹神色郑重，一咬牙开口讲道：“这就废掉内功，从今以后修行外功。”
　　陈庆丰拿起一旁羽扇，轻轻一指讲道：“不光是内功，一些借助着内功的功法，统统的都不能留。”
　　“换而言之我不允许你有其他任何功夫在身。”
　　申豹决心已下，不在有着犹豫，废一个和全部都废掉，反正都是废。
　　拜一位天榜第一为师，这是赚到了，只是心中滴血。
　　因为陈大先生名声虽响，可都是负面名声，尤其是杀了王真渡，带来的负面影响铺天盖地。
　　王真渡建立侠义庄，惩强扶弱，乃是正道中声名赫赫的侠义之士。
　　而陈大先生的名头和浅陌离相差不多。
　　不是灾星就是祸乱之源。
　　要是烂陀寺和青牛观这样的名门正派，申豹哪里会犹豫，二话不说就把内功给废掉了。
　　毕竟面前这位陈大先生，要是管杀不管埋，自己只能够自认倒霉。
　　“我带艺拜师，本就不该，我废。”


第一百二十九章 天庭

　　雅间！
　　半开的窗户，被木棍支撑起。
　　徐徐的暖风顺着窗户吹入，为雅间带来了一股凉意。
　　申豹决心一下，却是雷厉风行，没有什么可迟疑的地方，一巴掌朝着自己的丹田位置拍下。
　　手掌中劲气一吐，四方掀起气浪，一巴掌拍在了丹田上。
　　申豹脸色一白，嘴中鲜血喷吐，却是强自的忍耐住了，喉咙抖动一下，一口鲜血朝着肚子中咽下去，可依然还是有着不少鲜血，顺着申豹的嘴角溢出。
　　申豹修长的身躯摇摇欲坠，一个踉跄差一点跌倒在地，伸手抓住了椅子，这才成功的稳住。
　　内功修行，注重丹田。
　　此乃万气之母，一切修行之基。
　　丹田被摧毁，申豹体内磅礴的内力，不断开始宣泄而出，这就宛如破裂的水杯，水顺着裂痕短短不到一刻钟的时间，全部都倾泻一空。
　　这是申豹自己废除丹田，不是被敌人摧毁，所以内力宣泄的很顺利，没有在体内经脉中留下一部分内力，变为狂暴肆虐不受控制。
　　内力废除后，元神骤然间遭受影响。
　　内力犹如发动机，提供力量孕育元神，当内力消散后，元神间接的也开始溃散起来。
　　像是一座金身，上面一片接着一片的碎片，不断开始掉落，化为无数光点，不断飘动在申豹四方，缠绕着申豹，像是不甘，也像是眷恋。
　　前前后后一个时辰后，申豹瘫痪在陈庆丰面前的椅子上面。
　　如今气质大为改变，前一个时辰精神抖擞，双眸暗藏神光，一举一动都充斥着自信，但如今皮肤松软，精神涣散，像是被抽干了所有精气神。
　　相貌没有变化，但给人感觉，一下子就老了十余岁。
　　此等情况犹如前世那些手掌大权的人物，他们精神焕发仿佛能够再活二三十年，可当退下后几年就不行了，这是同样的情况。
　　前后落差太大，造成了申豹这等情况，陈庆丰要不是【空城计】效果后会遗忘，也不会比申豹好多少。
　　不过这也可以说是心性修为不过关，道心不坚。
　　申豹躺在椅子上面，呼吸较为剧烈，像是进行了剧烈运动，极为疲惫的神态，这才舒缓了一二，轻轻的揉着自己太阳穴，丧失元神后，才洞悉元神好处。
　　有元神在，哪怕是三天三夜不睡，申豹也不会如此疲惫。
　　这一种难受至极，昏昏沉沉的感觉，生平中还是第一次遇到。
　　申豹强自振作，抬头看着陈庆丰开口讲道：“师父。”
　　陈庆丰面带笑容，目光浮现出赞赏，只要是废掉内功的徒儿，就是好徒儿，伸手制止了申豹动作，语气关切的开口讲道：“不要动，废掉元神，精神难免疲惫，先休息一会，有事我们一会再谈。”
　　目光看向任务。
　　【师徒任务：申豹：体术达人：作为一名师父，要决定弟子的喜好，去扭曲弟子的志向吧。注：废掉内家功法越多，奖励越为丰厚。】
　　没有出现任务完成的提示，老陈欣赏的目光一凝，笑容也消散了，神色肃穆起来沉声的讲道：“今天先回去休息吧，有事明天再谈。”
　　老陈一看任务没完成，立即脸色拉下来，就是这么现实。
　　手持着羽扇缓缓起身，扇动着羽扇走出雅间，朝着自己房间走去，同时在考虑任务为何没有完成。
　　最后看着体术大人四个字，目光凝固在这上面。
　　废掉内功修为，这只是基础，下一步要让申豹成为一名体术达人，也就是精通体术，或者是让申豹诞生喜爱体术的爱好。
　　不，后面一点太难了。
　　一个兴趣爱好，不是简单说两句，就能够做到的。
　　要是小孩纸还好，如申豹这种年纪，三观已经固定，改变难度实在是太大。
　　眼前这一个任务，大约只是师徒任务链中的初始，不会有那么高的难度。
　　看着后面扭曲二字，不是培养，扭曲可以强制执行，如自己刚刚做的一样，所以下一步让申豹，专门修行外功。
　　想到申豹资质，天赋点点歪了，完全都点在了内功修行上，修行外功可是较为困难，陈庆丰顿感头疼。
　　这一次任务好说，下一次的师徒任务怎么办？
　　难道就要把这申豹给放弃了？
　　陈庆丰沉吟良久，还是打算走一步，看一步吧。
　　先把这一次的任务完成再说，下一步的任务不好预测，这狗系统谁知道会出什么幺蛾子。
　　陈庆丰将要返回到房间时，却是被一人拦住了。
　　秦王身着紫色锦袍，五指上面佩戴着翠绿的戒指，并无在神都时的英武之气，现在给人一股富态，如同一位家财万贯的富翁。
　　自秦王背后的位置，站着两位护卫，他们气息巍峨如山岳，每一位都是大宗师，而且还不是普通的大宗师。
　　这样的配置往昔足以让陈庆丰重视了，但现如今老陈飘了，这样的阵容根本不在意。
　　“拜见先生！”
　　秦王态度谦卑，和当日相比，更加的礼貌谦逊。
　　短短一段时间不见，二者变化皆是不小。
　　“殿下怎么来了？”
　　陈庆丰看着专门前来找自己的秦王，随意的找了一处雅间走去，落座后直接开口问道。
　　秦王态度诚恳的讲道：“此番来寻先生，正是想请先生相助一臂之力。”
　　也没等陈庆丰开口，直接诉说出了缘由。
　　“怒江水府，已经大致锁定区域，开启水府之日不远了，但小王怕出现意外，所以还请先生坐镇。”
　　“有先生这位天榜第一，就算出现意外也不用担心。”
　　“只要先生相助小王获得传国玉玺，小王愿意拜先生为国师，举国之力为先生提供修行资源。”
　　说道此处，生怕这样的条件不足，秦王继续开口讲道：
　　“如今灵机上涨，上古仙神洞府遗迹也将现世，大干掌控东土，消息肯定比常人灵通。”
　　秦王一咬牙，最后下决心，目光环视四方，两位护卫正在门口守卫，轻轻一转手指上面的戒指，淡淡的光芒自雅间四方升起，像是护罩一样把秦王和陈庆丰保护在其中。
　　秦王低沉的讲道：“先生可知天庭？”
　　陈庆丰神色一动，【略懂】能力发动，外加自己掌握的各种传说，总结了一下说辞，徐徐开口讲道：“上古天庭，执掌天条，代天执法。”
　　“这是天下正统，掌管四大部洲，四海八荒，三十三天，幽冥地府，诸天万界。”
　　秦王点头讲道：“自上古天翻地覆，我东胜神洲南北断绝，只有浮云天梯可渡，其他三大部洲跨海而渡，已经是不可能了。”
　　“但一直以来东胜神洲没有失去和其他三大部洲联系，就是因为上古天庭的至宝南天门。”
　　“南天门为天庭门户，是杀伐至宝，也是天庭统御诸天万界的重器。”
　　“天庭征讨叛逆，自南天门出，能够前往四大部洲任何一地，哪怕是西方灵山大雷音寺，也无法阻挡南天门之力。”
　　“天翻地覆后，这南天门已经坠毁，四大部洲皆有残存碎片，如今虽然失去了前往任意之地的能力，可还有定位传送之能。”
　　“能够借助着南天门前往天庭遗迹，借此天庭遗迹中转前往其他三大部洲。”
　　“小王知晓一处，有着南天门碎片，借此能够探索天庭遗迹，或者是前往其他三大部洲。”
　　秦王余下话语未曾说出，但陈庆丰已经了解，这是一笔买卖，相助秦王，获得南天门碎片消息。
　　真是人不可貌相，海水不能斗量。
　　秦王实力陈庆丰不在意了，但竟然知晓这等隐秘，可想而知死去的王真渡，肯定也掌握这不少隐秘，能够修行到这一步，谁没有获得奇遇造化。
　　天庭啊，陈庆丰心中一叹。
　　这可是奇遇之地，只要走上一遭不死，回来必定实力大进，铺平成仙之路。
　　天下四大部洲群仙，大多都在天庭所在的三十三天中，犹如上一世的一句老话，棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞到饭锅里。
　　不用努力，就能够达到人生巅峰。
　　秦王掌握的这一处碎片，却是并无多少消息，根据关键词只能够判断出也和天卫上国有关。
　　这是【略懂】能力发动，陈庆丰大致获得消息，然后加上猜测获得的消息，不过未来再多谈及此事几次，凭借着【略懂】能力，就算是秦王不说，陈庆丰也能够成功窥视到。
　　陈庆丰沉默一会，缓缓点头讲道：“好。”
　　就算是没有天庭一事，陈庆丰也要去怒江的，这关乎着人物卡卡槽。
　　秦王浮现出浓浓喜悦，大喜的开口讲道：“有先生相助，这一次传国玉玺必定到手。”
　　“还请先生今夜好好休息，明日我们动手前往怒江。”
　　“而先生的这位弟子，暂时先在这里休息吧。”
　　陈庆丰看着秦王，平淡的讲道：“也行，不过你派一位擅长外功的，负责教导我这位徒儿。”
　　“让他打下外功基础，回来我也好省时省力。”
　　秦王微微一笑道：“这不难，交给小王即可。”
　　陈庆丰满意，吃大户，就是这么方便，躺着就能够完成任务。


第一百三十章 东土最强神兵

　　怒江！
　　位于极南之地。
　　这是一条浩浩荡荡的江河，站在河岸边能够清晰看见，宽度近万米的怒江。
　　江水滚滚而动，掀起的波涛海浪，声势浩大。
　　怒江乃是一道天险，此纵横越州之地，正是南越凭此力抗东土的屏障。
　　陈灭法端坐于怒江岸边，头上佩戴着斗笠，手中持着鱼竿，犹如一位渔夫般，悠然自得的在怒江旁垂钓。
　　怒江犹如三岁幼童，变幻莫测，时而平静，时而波涛汹涌。
　　尤其是怒江中央区域位置，呼啸的吹刮着一股罡风，此罡风乃天然形成，能吹散钢铁，少有船只能够平安渡过怒江。
　　一道浪潮朝着岸边席卷而来，高高扬起的水浪足有米许，要拍击在岸边上。
　　但等到浪潮来到鱼竿前，骤然间平息下去，鱼竿所在区域风平浪静，水波不兴。
　　洪公公侍候在一旁，看着陈灭法手中鱼竿扬起，鱼钩上面有着一条尺长的黑鱼正在甩动着尾巴，亲自出手抓住黑鱼，从鱼钩上面解下。
　　微笑着开口讲道：“能够有此造化，被陛下吊起，也是你的福气。”
　　缓缓的把黑鱼，放入到一旁的竹筐中。
　　“秦王呢？”
　　洪公公松开抓住竹筐的手，拿着雪白的手帕擦拭着手指，语气恭恭敬敬的回答讲道：“奴婢派人盯着呢。”
　　“只是殿下好像是也有着觉察，亲自去请陈大先生了。”
　　洪公公浮现出忧色，语气忧虑的讲道：“要是真把陈大先生请来了，有陈大先生这位天榜第一，我们获得传国玉玺将会横生枝节。”
　　陈灭法手中鱼竿一甩，鱼钩已经沉入到怒江中，语气平淡的讲道：“今日不同往日。”
　　“朕已经炼制一件至宝，专克制斩神法。”
　　“只要传国玉玺出世，朕就能凭借大干国运召唤，到时候就算陈大先生双神兵在手，朕也有双神兵，而传国玉玺这一件东土第一神兵，足以压服陈大先生。”
　　“天榜第一，朕这一次要拿回来。”
　　洪公公浮现出笑颜，喜洋洋的开口讲道：“奴婢提前祝贺陛下了。”
　　一位奴仆装束的男子，正在远远急匆匆走来，来到后在洪公公耳旁低声的诉说了几句，洪公公缓缓点头，伸手示意对方离去，然后对着陈灭法开口讲道：
　　“秦王已经和陈大先生到了水府外，如今在火猴孙不在和天门真人正在主持破开水府阵法，”
　　“陛下我们该前往水府了。”
　　陈灭法缓缓起身，伸手摘下佩戴的斗笠，直接顺手一扔，斗笠落在水面上，缓缓的漂浮着。
　　“走吧，该去收取传国玉玺了。”
　　陈灭法一转身，率先朝着远方走去，双眸中目光深邃，浮现出丝丝缕缕的野望。
　　只要传国玉玺出世，必定是自己囊中之物。
　　到时候凭借大干国力，传国玉玺发挥出的威力，就算是陈大先生有双神兵，陈灭法也是不惧，甚至是战而胜之。
　　回想着前朝大离末年，已经是江河日下，但末帝有传国玉玺在手，自身实力不到法相，依然和三门八派拼了一个两败俱伤。
　　那一战，上三门可都有法相强者，但全部都陨落在了传国玉玺之下。
　　而如今大干建国才二十年左右，正是如日中天巅峰时期，传国玉玺的威力绝对有仙神之威。
　　到时候就算是姬长空出现了，有传国玉玺在手，自己也能够自保，甚至是杀死姬长空，真正的取而代之，坐拥这东土万里山河。
　　与此同时，怒江一处位置。
　　一辆三马拉动的马车，径直的冲向了怒江。
　　三匹纯白色的马匹，自马蹄踩踏在了怒江水中，马蹄正在逐渐产生变化，纯白的毛发缓缓的合拢，就像是凝固在一起，化为了坚硬的鳞片。
　　转眼间马匹形象大变，冲入怒江水底后，犹如水中之鱼，轻快自在，没有半分不适。
　　而马车弥漫出一股淡淡的光芒，自动的屏蔽了海水，光芒驱散四方的黑暗，为水底中带来了光明。
　　一直前行大约一刻钟的时间，马车缓缓停下了。
　　秦王为陈庆丰亲自掀开帘幕，陈庆丰顺势走出马车，踩踏在板凳上面，看着前方的水府。
　　冷寂，清幽，明净，不染凡尘。
　　翡翠成瓦，珠玉作阁。
　　这一处被称为水府，而不是衣冠冢，正是因为这里太过于奢华。
　　已经彻底脱离凡尘，真正的具备这仙家气象，氤氲升腾的白色雾气，犹如仙气一样缠绕着前方水府景色，衬托出一股神秘的仙味。
　　孙不在身材矮小，枯瘦犹如猴子，此时神色较为萎靡，正站在一旁大口的喘息着，而天门真人脸色也是蜡白，精血亏空，俨然为了破开水府阵法，他们的消耗皆是不小。
　　要知道不论是孙不在，还是天门真人，皆不是普通人，都是东土中数一数二的人物。
　　天门真人乃是北地三真，宗门天道宗传承悠久，而孙不在依仗一门孙氏奇门，纵横天下墓穴和洞府。
　　陈庆丰目光自远方的孙不在身上流转，这位号称是火候，乃是奇人榜第九，是神龙见首不见尾的人物。
　　没有想到竟然被秦王请到了此处，怪不得能够快速锁定水府位置，甚至是破开了水府的外层阵法。
　　孙氏奇门的名声，陈庆丰可是不止一次听过，这是一种专门破禁的本事。
　　只要是地下的，掩藏起来的，就没有破不了的。
　　地下的可以？
　　但地上的呢？
　　所以火候孙不在，这么多年过的凄惨，非但没有因此发家致富，反而是妻离子散。
　　孙氏奇门太强了，自然引人瞩目，不知道多少人都想要获取这一门功法。
　　“先生请！”
　　秦王自马车上面走下后，引领着陈庆丰朝着水府中走去。
　　水府中两旁种植着一种树木，通体赤青，树叶火红，上面的一道纹路，让树叶宛如一团火焰，弥漫着一股火红色的光芒，把水府照耀的如同白昼。
　　水府占地面积不小，前方乃是正殿，远方有着两处偏殿，上面书写着丹阁和器阁。
　　一众人径直朝着中间大殿走去，大殿巍峨屹立，大气磅礴，一根根耸立的黄金柱，完全是由纯金铸造。
　　上面雕刻着的纹路，构成了一条翱翔的金龙。
　　金碧辉煌的大殿，最为中央的位置，正是方正的传国玉玺。
　　传国玉玺色泽金黄，上面有着五龙缠绕，下方有着秦篆的文字，这一种文字传自仙秦，如今已经失传。
　　唯有各地存在的神兵，或者是一些重器上，有着秦篆存在，象征着在久远的以前，有着一个名为仙秦的辉煌时代。
　　传国玉玺真的在这里。
　　这一件神兵，根本无法作假。
　　这是昔年仙秦敕封各地诸侯，从而专门铸造的神兵，每一件皆是代表着一地，是王朝的象征，也是诸侯权力的来源。
　　这是国器，代表着王朝国运。
　　不是王朝之主，根本无驱动的能力，上面存在的国运之力，这谁也无法作假。
　　如今大离覆灭，大干兴起。
　　属于大离的时代已经过去，传国玉玺上面弥漫着一股大干国运。
　　秦王贵为大干亲王，在无太子储君，乃是仅次于皇帝者，就算是青G剑也具备着操控权，如今能够代表大干。
　　站在大殿外能够清晰感受到，传国玉玺带来的阵阵亲切。
　　秦王双眸一片火热，只要获得传国玉玺，那么凭借先手获得，留下自己的烙印，东宫储君的位置就已经固定，再也没有晋王什么事情了。
　　甚至是凭借传国玉玺强自夺位，这都不是不可能。
　　作为东土最强神兵，传国玉玺就是这么强的不讲道理。
　　各地诸侯能够横压诸派宗门，完全就是在吃仙秦的老本。
　　作为高级神兵，传国玉玺完全复苏，能够复苏到天仙层次，只要金仙不出，就足以保证王朝凌驾于宗门。
　　“孙不在交给你了，只要破开了阵法，回去后孤不会吝啬赏赐。”
　　“天门你也一起动手，天道宗的资源供给，回去后孤给你添加三成。”
　　秦王话语落下，不论是孙不在还是天门，此时都一动不动，宛如没有听见一样。
　　秦王怒目而视，直接开口呵斥讲道：“没听见？”
　　话语刚刚说出，秦王像是联想到了什么，神色变的难看至极，伸手指着孙不在和天门真人语气颤动的讲道：“你们？”
　　“你们？”
　　“还是由奴婢回答殿下吧。”
　　洪公公手持着拂尘，此时一副太监装束，正站在陈灭法一旁，微笑着开口讲道：“北地三真，这名头还是陛下起的，自然都是陛下的人。”
　　说着洪公公目光看向孙不在，语气平静的讲道：“火猴倒是不好找，殿下能够找到，也算是有本事。”
　　“殿下找到了，我们直接拉拢就好了。”
　　“要知道你能给的，陛下都能给，并且给的还比你多。”
　　“不需要费多少力气，就能够安插一个探子在殿下身旁。”
　　陈灭法目光沉稳，看向陈庆丰语气低沉讲道：“秦王给的，朕都能给，先生怎么选？”


第一百三十一章 陈大先生终于出手

　　一道道目光，汇聚于陈庆丰身上。
　　双方争夺传国玉玺，关键在于陈庆丰。
　　要是陈庆丰选择陈灭法，那么秦王将会丧失掉抗衡能力，直接就可以认输了。
　　要是普通人，肯定选择陈灭法，因为不需要战斗，就能够获得最大的好处，但陈庆丰不是普通人。
　　这是天榜第一，陈大先生。
　　怎么可能直接不战而降，选择放弃秦王。
　　陈庆丰注视着陈灭法，这位此时硬起来了，自然是实力大进，成功的突破至第二境显圣层次了。
　　法相第二境显圣，这是天榜上对姬长空的实力定位。
　　陈灭法实力上不弱于姬长空，所以再无多少顾忌了，不会因为出手被看穿自己只是虚相，从而引发祸事出现。
　　要说真实想法，陈庆丰自然不打算动手的，放弃秦王选择陈灭法，这也不是什么大事。
　　陈灭法的儿子可是自己的二徒弟，双方关系紧密，乃是一家人。
　　可惜人设在这里，这绝对不能崩。
　　目光缓缓的挪移，看向一旁手持拂尘，面带笑容的洪公公，这位从始至终都是人畜无害的笑容，对陈灭法也是恭恭敬敬。
　　要不是有霍天权亲自的讲解，如今在白眼下也看破了一些虚实，任谁也想不到这位洪公公才是大BOSS，与其相比就算是姬长空也差了不止一筹。
　　姬长空离开皇宫，寻找突破灵肉合一的机会，这其中未尝没有躲避这老太监的想法。
　　【空城计】判定！
　　强！
　　看见此结果，陈庆丰心中一安。
　　三比七的几率，没有出现幺蛾子。
　　判定为强，这简直就是稳赚。
　　被评为天榜第一，没有人认为陈庆丰实力会弱了，所以当初选择的时候，陈庆丰才会主动选择强。
　　判定结果满意，陈庆丰直接选择触发。
　　呼吸间伟力自生，陈庆丰已经不再是一名先天大成，而是一位具备着虚相实力的强者。
　　陈庆丰气息开始增强，陈灭法双眸中浮现出一丝失望，而不远处秦王的紧张和忐忑，这一刻都消失无踪，被兴奋取而代之。
　　只要陈大先生出手，那么肯定能够赢。
　　众人百态，不过并未影响陈庆丰和陈灭法。
　　陈灭法缓缓伸出手掌，掌心中一道光芒生出，向着两旁蔓延，长约三尺的青G剑，已经出现在了陈灭法手掌中。
　　平静的水府，犹如煮沸的开水，已经开始沸腾起来。
　　水府上空乌云密布，一道银白色的银蛇，正在乌云中不断的舒展着身躯，不断扩散分裂，转眼间密密麻麻的电光充斥在乌云中。
　　而在这四方恐怖的雷霆中，一只至高，无情，冷漠等等聚集于一体的眼睛诞生了。
　　大地荒凉寂静，四方雾气升腾。
　　雷霆轰然的自天空中不断落下，轰击在地面上，无数泥土飞溅，一个坑洞出现于地面上。
　　天门真人和孙不在他们，此时汗毛倒竖，一位位目光警惕。
　　天门真人已经元神化实，臻至大宗师境界，元神诞生出‘神’，天人合一领域能够感觉到四方气机。
　　此时明明知道，自己身在怒江水府中，但感应到的气机，无时无刻都在告诉着天门真人，这雷霆和泥土全部都是真实的。
　　这是何等强横的‘神’，这就是显圣。
　　‘神’已经能够干涉现实，彰显出自身法相，一举一动调动天地之力，已经具备着毁城灭国之力。
　　远方微笑如故的洪公公，此时笑容缓缓退去，神色浮现出冷笑，语气冷漠的讲道：“雷动九天，陈灭法。”
　　“好一位姬长空，倒是把咱家都给骗过了。”
　　“不过也是一场好戏。”
　　洪公公话语说出，声音不高不低，按道理在四方都能够听见，可偏偏的无一人能够听见洪公公的声音。
　　仙神层次，已经具备着种种不可思的能力。
　　点石成金，化泥为石等等能力，很多本事无需去学，都是自然而然就懂了。
　　陈灭法毫无掩藏，真正实力彰显无疑，却也是暴露出了自身虚实，实力低下者被‘神’影响看不穿，但法相层次皆可看出端倪。
　　以往陈灭法遮遮掩掩，如今突破至显圣，再有传国玉玺在手，实力冠绝东土，哪怕是陈大先生说出陈灭法真正身份，陈灭法也不惧。
　　这是验证自身实力的机会，陈庆丰自不会放过，玄冥重水旗自怀中升腾而起，此物已经认主，平时陈庆丰能够炼化于体内，但陈庆丰还是放入怀中。
　　就是为了遇到危险，省去了激发这一个过程，能够快上那么一点。
　　玄冥重水旗愈合后留下的一道残痕，此时已经彻底消失不见，完整的玄冥重水旗缓缓抖动，丝丝缕缕的光芒垂下，把陈庆丰护持于内。
　　惊天剑持在手中，陈庆丰目光平和的注视陈灭法，论起威势来，陈庆丰远不如陈灭法，法相显圣于人前。
　　可无一人敢于小看陈庆丰，不说天榜第一，光是这双神兵，就让人无法忽视。
　　惊天剑轻吟颤动，陈庆丰未曾等到陈灭法出手，自家人知道自家事，自己是一个水货陈大先生。
　　凭借【空城计】也只是具备虚相实力，论起来真正实力，自己还是差陈灭法一个境界。
　　陈庆丰未曾学习过什么剑法，自身所学天地不老长春功，上限也只是到元神。
　　但偏偏【空城计】增强的实力，这是全方位无任何短板，陈庆丰不懂，但【空城计】让陈庆丰懂。
　　一身所学极为扎实，不论是刀枪剑戟斧钺钩叉，无一不精，无一不会。
　　不过也只是如此，基础雄厚无比，但偏偏没有一个专长。
　　和李京天这样的纯粹剑客比拼剑法，陈庆丰肯定是不如，但也不会差太多。
　　惊天剑直接一刺，这是普普通通的剑法，也是最为基础的剑招，在陈庆丰手中有着一股化腐朽为神奇之感，但论起威力来，不如各大剑法绝学。
　　不过此时有神兵加持，陈庆丰这一剑的威力，已经攀升到了显圣。
　　淡淡的水流，像是一条水龙，环绕着惊天剑，水龙上面鳞片和利爪，尤其是那龙须，全部都栩栩如真，宛如活物一样张牙舞爪。
　　双神兵加持之力在，这一剑已经是灵肉合一层次。
　　主要惊天剑未曾认主，发挥出的威力有限，大约只是相当于一个半神兵，而玄冥重水旗不是主攻击，要不然此刻这威力还要大幅度的提升。
　　突然，一声轰鸣声响起。
　　这是雷霆之音，凭空炸响。
　　一道道犹如水桶粗细的雷霆，自天空中轰然落下。
　　不论是天门真人还是孙不在，甚至是秦王，都立即抽身急退，哪怕明知道这一切都是假的。
　　但五感带来的感知，告诉他们这雷霆带来的致命威胁。
　　甚至是心中隐隐生出一种感觉，要是被雷霆真的劈中，那么将会毁灭掉所有生机身死道消。
　　雷霆不断落下，密密麻麻组合在一起，就像是九天之水洒落。
　　这就是雷动九天，陈家传承中最强的一式。
　　雷霆之力，至刚至阳，锐利之极的剑光升腾而起。
　　撕裂万物，天地的光彩，皆是被这一剑所夺。
　　二剑交错，却是未曾碰撞，陈庆丰有玄冥重水旗护身，自是不用担心防护。
　　剑光之下，丝丝缕缕的光芒不断消散，但旋即丝丝缕缕的光芒生出，消散和诞生，二者犹如黑白的太极一般，竟然构成了一种平衡。
　　玄冥重水旗的防御，实在是太过惊人，青G剑想要破开玄冥重水旗，不是一时之功，而陈灭法恰恰欠缺的就是时间。
　　惊天剑吞吐剑芒，已经至陈灭法身前，无防御神兵护体，但陈灭法前方，却是犹如水波一般荡漾起来，一圈接着一圈的涟漪出现。
　　陈灭法站在陈庆丰前方，可处于不同的空间，这正是天罡三十六法中的正立无影。
　　即是隐去身形，谓步日月无影，又因藏于虚空，无有实体也，故能使一切攻击无效。
　　天罡三十六法，每一种皆是不同凡响，具备着种种伟力。
　　这正立无影之法，仙境之下先天立于不败，任何一种攻击，都不能够伤害到陈灭法。
　　但本该交错而过的惊天剑，这一剑直接刺入荡漾的涟漪中，直接横跨空间，无视掉了异空间和现实空间的间隔。
　　普通一击，如影随形，出剑必定会命中。
　　陈灭法双眸中生出一丝意外，未曾预料到以往无往不利的正立无影会失败。
　　那一只闭合的天眼，突然睁开，无尽的雷霆宣泄，一道道雷霆轰击在惊天剑上。
　　每一道雷霆，惊天剑皆是一颤。
　　水龙逆境迎上，水花四处飞溅，如同一片片的鳞片掉落。
　　法相之力爆发，延缓惊天剑，青G剑和惊天剑撞击到一起。
　　两股力量相互间碰撞，恐怖的余波席卷四面八方，大殿耸立的纯金柱子，轰然间破裂化为无数碎金飞溅。
　　轰隆声音响起，大殿倒塌了一半。
　　本来应该存在的禁制，却是被摧枯拉朽的破灭了，根本连一个呼吸的时间都未曾阻挡住。
　　陈灭法蹬蹬蹬，连续退后三步，显然处于下风中。
　　但此刻却是哈哈一笑，语气畅快的讲道：“传国玉玺。”
　　“来！”


第一百三十二章 陈庆丰的高光时刻

　　一声响起。
　　一半崩塌的大殿中，绽放出璀璨的光芒。
　　纯金色的光芒大炙，一道道光束朝着四面八方扩散。
　　传国玉玺像是一颗炮弹，自大殿中轰然间冲出，撞击出了一个巨大的坑洞，悬浮于水府上空中。
　　大干国运的气息自传国玉玺上面彰显，和陈灭法彼此间相互遥遥呼应。
　　远远退开的秦王，这一刻脸色剧变，一咬牙对着传国玉玺咆哮喊道：“来！”
　　传国玉玺绝对不能落入自己这位父皇手中，大干正是如日中天，如今灵机已经上涨，怕是不弱于仙神一击。
　　秦王出身军伍，少年时期也是南征北战，为大干扫荡群雄，立下赫赫战功。
　　不少大将都是出自于秦王麾下，羽翼遍布军中，这才积累了军中大势，此时果决的借助自己的身份，去影响传国玉玺。
　　秦王自知无法和父皇相比，可作为大干亲王，也是有能力影响大干国运，只要能够干扰到传国玉玺片刻，根本无需多言，陈大先生自不会放过此等良机。
　　传国玉玺如同秦王预料般，本该对陈灭法投怀送抱，但此时竟然迟疑了，一时之间竟然无法抉择，而在半空中快速的旋转。
　　金黄色的光芒弥漫，传国玉玺上面缠绕的五条金龙，各有一部分生出，他们彼此间组合在一起，构成了一条金黄色的真龙。
　　一双龙目环视四方，观望着陈灭法和秦王。
　　神态畅快的陈灭法，此时笑容不由一僵，双眸中透漏着冰冷，未曾预料到秦王竟然如此决绝，会这么果断的出手。
　　要知道秦王不知道自己是假的，在面对自己父皇，大干之主，一位无上宗师，竟然敢不假思索的做出抗争的决定，这证明了秦王敢于拼死一搏的决心。
　　姬长空诸子，没有一位是简单的。
　　要不是太子早逝，怕是已经证得了法相，想要取而代之，夺取这大干万里山河，要难上加难。
　　陈庆丰手中惊天剑剑尖指地，上面镶嵌的七颗宝石，逐渐开始发起光芒，红橙黄绿青蓝紫七色，相互间开始交织在一起，构成了独有的彩虹色。
　　惊天剑和青G剑一击相撞，却是已经开始复苏，这非是要认主了，而是不想输给青G剑，同为神剑一类，它们相遇后，皆是有着相互争雄的本能。
　　陈庆丰平静的注视着半空中的传国玉玺，又看向远方的秦王，此时已经汗流浃背，想要影响传国玉玺，和陈灭法一起争夺传国玉玺控制，到底太过勉强了一些。
　　说到底还是秦王实力太弱，要是秦王实力和陈灭法相同，将会如摧枯拉朽般获得传国玉玺的操控权，毕竟陈灭法是假的。
　　只是执掌大干年头日久，才能够影响到大干，也欺负秦王实力弱。
　　陈庆丰看着秦王微微摇头讲道：“无需如此，放开传国玉玺。”
　　“今日我要见识一下东土第一神兵。”
　　“能敌我手中长剑否？”
　　惊天剑颤动，发出了轻吟之声，像是在彰显著兴奋。
　　这一话，宛如击中了惊天剑的G点，明亮起来的七颗宝石，相互间竟然碰撞在一起，彼此间碰触刹那，他们相互融合。
　　镶嵌犹如七星的宝石，最后化为一颗，剑柄上面出现一道圆环，顺势扣住陈庆丰手腕。
　　此时惊天剑发挥出的威力，已经攀升到了最高，就算是其真主，都无法轻易开启惊天剑这终极状态。
　　秦王心中一堵，这一股精气神一松，人立即垮掉下来，直接瘫痪在了地面上，却是不知道说什么好。
　　半空中无秦王的干扰，传国玉玺再无迟疑，金龙自半空中翱翔而过，直接投入陈灭法怀抱中。
　　传国玉玺入怀，陈灭法宽大的手指，朝着传国玉玺一抓，顿时一股血脉相连之感，自传国玉玺上面生出。
　　这传自仙秦的神兵，不知道采取了什么玄奥的手段，已经和东土地域相连。
　　只要是东土崛起的王朝，自可获得传国玉玺认可，宛如传国玉玺真主，瞬间认主没有任何隔膜。
　　但正是成也此，败也此。
　　当王朝没落，天下崩坏时，传国玉玺背弃旧主，另投新主，根本不会有多少的犹豫。
　　传国玉玺手持在手中，陈灭法的气息疯狂的上涌，气机冲宵而起，水府上升腾而起的红霞，轰然间破散。
　　没有获得传国玉玺前，陈灭法尽管知道传国玉玺之强，但真正入手好才能够知晓。
　　这传国玉玺的强横，简直是超出想象。
　　本来被陈灭法持在手中的青G剑，此时不断的颤动，发出不甘之意，最后犹如一道流光，自陈灭法手中消失，环绕着陈灭法不断的飞舞。
　　传国玉玺唯我独尊，霸道无双，根本不允许陈灭法手持其他神兵。
　　硬生生的直接驱赶了青G剑，一件神兵在传国玉玺的伟力下，根本没有多少抗衡的能力。
　　失去了青G剑后，神兵加持的力量消散，陈灭法非但没有自灵肉合一的战力滑落下来，反而正在节节攀升。
　　陈灭法双眸泛起一丝金色，缓缓的瞳孔化为纯金之色，犹如实质的威压诞生，不少跟随着秦王而来的侍卫，却是遭遇威压冲击。
　　他们喷吐出鲜血，他们每一位实力都不凡，能够被秦王充当帮手，都具备着宗师的实力。
　　但他们此时喷出鲜血，神色已经扭曲，宛如缺氧一般，直接瘫痪在地面上，浓浓的压力正在压迫着他们的血肉和骨骼。
　　他们身躯不断的抖动，可早已经死了，五脏六腑根本无法承受这等压力的压迫，如今只是血肉和骨骼的碎裂造成的抖动。
　　大干如日中天，灭南越而尽收南越之地，这和前两朝大方和大离相比，大干无疑是最强者。
　　陈灭法纯金色的目光，无情的注视着陈庆丰，语气平淡的讲道：“尽管无先生，传国玉玺也会是朕的，但先生到底相帮了朕。”
　　“先生此时离去，朕可以既往不咎，允诺的事情也不会反悔。”
　　“秦王给的，朕都给。”
　　陈灭法飘了，但陈庆丰何尝没飘。
　　敢于说出见识传国玉玺之威，自然是因为陈庆丰如今这一双白眼，这已经是仙神层次的白眼，还未曾真正绽放出璀璨的光辉。
　　正好借助着传国玉玺，发挥出白眼的力量，为接下来的一战，增添白眼使用的经验。
　　是的，就是铺垫。
　　这一战，只是屠仙一战的开胃菜。
　　陈庆丰未曾言语，看着陈灭法已经掌握了传国玉玺，纯白的瞳孔犹如旋涡一般，变的深邃不可测，再如黑洞源源不断吞噬着四方光芒。
　　陈灭法的模样，在陈庆丰眼中已经诞生变化，纯金的传国玉玺，像是一条金龙，正在缠绕着陈灭法。
　　陈灭法体魄上，一条条的细线，他们延伸到各处，却又是相互链接。
　　所有的经脉还有内力运转，全部都呈现在了陈庆丰眼中，而一股力量，自双眸中生出，直接反馈陈庆丰自身。
　　陈庆丰的体魄，本来也只是算是中等，大约一米七左右的样子，此时在这一股反馈的力量下，硬生生的拔高了近十厘米。
　　衣衫已经被肌肉撑起，已经从宽松变为了紧绷，衬托出陈庆丰魁梧有力的体魄。
　　这画风明显不对，不，是满足了陈庆丰一直以来的愿望。
　　陈庆丰一直希望自己获得强者卡，走大肌肉流，不服者一巴掌拍上去，直接把对方拍成烂泥。
　　这白眼诞生的第一个瞳术，很显然满足了陈庆丰的愿望。
　　澎湃的力量诞生，陈庆丰仿佛感觉自己能够移山填海。
　　传国玉玺悬浮于陈灭法上空，陈灭法向前踏出七步，如脚踏七星，七步走出，脊梁如龙，一拳顺势打出。
　　这一拳汇聚了天地之力，四方气劲掀起，犹如一柄柄钢刀，呼啸间肆虐的摧毁一切。
　　拳势如天，镇压一切，横扫一切牛蛇鬼神。
　　“不可敌。”
　　“这已经超出了灵肉合一。”
　　远方模样凄惨，但成功抗住余波的天门真人，不由的惊叫起来。
　　陈庆丰也向前踏出一步，手中惊天剑犹如重锤一般，瞬间自上而下轮下，简单粗暴没有任何花哨。
　　剑和拳，自半空中碰撞到一起。
　　轰鸣之声，不断响彻四方。
　　碰撞诞生的余波，摧枯拉朽般摧毁了大殿，青石铺砌的地面一片狼藉，龟裂的痕迹犹如蛛丝一般，遍布四面八方。
　　土石飞扬，如同雾气。
　　掀起的气流如龙，正在疯狂的咆哮肆虐。
　　陈灭法犹如炮弹，轰然间冲出，撞击在了远处的丹阁偏殿。
　　丹阁直接倒塌，陈灭法的身躯摔到在地面上，巨大的力量让其如弹簧一样，再一次的弹起，反复的在地面上划过，留下一道血痕。
　　陈庆丰手中惊天剑颤抖，另外一条手臂向前一抓，漆黑如墨的口子浮现，正是黄泉比良坂。
　　手掌横跨万千距离，出现于陈灭法上空，一把的抓住传国玉玺。
　　收回手掌黑色的口子顺势愈合消失不见，看着手掌中的传国玉玺，陈庆丰轻轻把玩着，徐徐讲道：“传国玉玺不错。”


第一百三十三章 半仙

　　“人不行！”
　　陈庆丰顺手一扔，手中的传国玉玺已经甩出。
　　传国玉玺自半空中冲出，前方浮现出一道黑色的裂缝，传国玉玺瞬间冲入其中。
　　无尽的金光绽放，传国玉玺已经爆发，金光透过裂开的口子，已经自水府中照耀，像是一轮大日光彩夺目。
　　黑色的裂缝正在愈合，金光不断的冲击，借此破开裂缝，要重新冲出来。
　　但传国玉玺爆发太晚了，已经错过了最佳时间，空间愈合能力，这无需人为操控，世界自动开始修正。
　　耀眼的金光消失不见，传国玉玺已经被扔入了异空间，一切显现的风轻云淡。
　　此一幕震撼人心，陈灭法擦拭着嘴角自远方崩塌殿宇中站起，双眸中浮现出不敢置信。
　　竟然有人能够硬撼传国玉玺。
　　秦王失声，四方一片寂静。
　　刚刚那一击，绝对的已经超出了灵肉合一。
　　心中所有的凌云壮志，这一刻却是动摇了。
　　辛辛苦苦追查多年，不知道付出了多少努力和艰辛，为的就是获得传国玉玺，凭借着这一件东土第一神兵，入主东宫储君，凭此登临大位，君临东土。
　　横扫东土宗门大派，把他们纳入到大干统治，整合东土之力，三国合纵伐天卫上国。
　　中土天卫上国有一统东胜神洲之心，秦王岂能没此野心，上古仙秦敕封天下诸侯，东土才是东胜神洲最强之国。
　　但传国玉玺竟然败在了陈大先生手中，这让秦王无法接受，要是楚天歌还能够以对方为仙神为由开脱。
　　可眼前陈大先生不是仙神，传国玉玺竟然是手中的玩物，秦王不由的万念俱灰。
　　洪公公双眸中绽放出一道光彩，刚刚那一击的威力，已经攀升到了半仙层次，已经超越了凡俗境界。
　　修行自后天，经先天，阴神，阳神，铸造元神，再到法相三境，修行至凡俗巅峰。
　　如元神看似二境，实则有着一个极限元神无极，这是元神大圆满，已经开始蜕变，本该证道法相，但心境有缺，未曾彻底蜕变成功，如已经死亡的李京天。
　　而法相三境后，有着一个半仙。
　　到了这一步，已经打破了法相寿一百八十岁的限制，寿三百岁。
　　和元神无极一样，这半仙不是必经之路，都是心境有缺，或者是身有残缺，无法真正证道成仙，但又开始蜕变，无限接近仙，又因为远远超越法相，所以单独划分出了一个境界。
　　元神无极还好，但半仙之路坎坷，再上一步也不是真正的仙，而是散仙之流。
　　传国玉玺之强，刚刚一击真正的展现出，让一位显圣境界的陈灭法，跨越了灵肉合一层次，具备着半仙之力。
　　但也正是因为如此，才能够体现出这位陈大先生的本事，纯粹的力量击溃了陈灭法。
　　缓缓的嘴角翘起，洪公公发现这位陈大先生也是一个妙人。
　　这传国玉玺入手再到扔出，称得上极为巧妙，再晚一点传国玉玺威能爆发，陈大先生绝对无法握得住，所以这趁着传国玉玺爆发的间隙，把玩了一下，看把陈灭法还有秦王吓的。
　　看着已经冲入到异空间的传国玉玺，洪公公目光浮现出深邃，传国玉玺的威能远远超越大方和大离时，这和大干正值巅峰，如日中天相关，更多的是如今灵机上涨。
　　此地远离中州神都，传国玉玺威能都攀升到半仙，要是在神都大干核心处，汇聚了大干国运将会再复苏一个层次，将会具备着仙神伟力了。
　　陈庆丰微微低头，看着手中惊天剑，惊天剑剑刃轻吟，弥漫着一股欢快，但这一柄惊天剑非常现实。
　　陈庆丰本以为这一波展现出真正形态，凭借自己力量压住传国玉玺，惊天剑会欢喜的直接认主，但现在陈庆丰知道这纯粹是自己想多了。
　　惊天剑从认可，到现在的亲近，但想要让惊天剑认主，短时间内依然是不可能。
　　要让一柄神兵完全认可，这其中花费的力气不小，怪不得强自夺取神兵，大部分都是为他人做嫁衣。
　　哪怕是如今要惊天剑认主，陈庆丰估计自己至少花费三年苦功，这还是建立在惊天剑已经亲近的基础上，要是从头开始十年以内绝无可能。
　　目光缓缓看向远方的陈灭法，身躯摇摇欲坠，一副行将就木的样子，陈灭法遭受一击，看似受伤严重，实则伤势不轻不重，远远未曾有此刻表现出的状态。
　　只是相比较身体上面的伤势，真正让陈灭法重创的是心灵上，被寄予厚望的传国玉玺，竟然没有建功，这期望有多大，那么此时的失望就有多大。
　　不客气的讲完全就是毁灭性的打击，陈灭法此时彰显的法相都不稳定，要是不能重整旗鼓，振作精神，这一次回去后，再无更进一步的肯能了，甚至是严重一些，实力都会有着退步。
　　无法维持显圣境界，倒退回虚相境界。
　　目光看向远方的洪公公，此时的洪公公面带笑容，一动不动如同局外人，和当前争夺传国玉玺爆发的战斗，简直就是格格不入。
　　这是一位最为强劲的对手，陈庆丰目光移开，白眼带来的视觉环顾水府，一处地方的迥异违和，被陈庆丰看在眼中。
　　先天大成层次的白眼，无法把水府彻底看透，但此时虚相层次可以。
　　目光随之移动，看向一处隐秘的地方，陈庆丰平和的讲道：“出来吧。”
　　陈庆丰声音响起，本来空无一物的地方，泛起道道涟漪，像是水波在荡漾，霍天权双手垂立，缓步自其中走出。
　　和当日小城初见，气度温和相比，已经有着翻天覆地的变化，如同翱翔于九天之上的神龙。
　　凛冽的武道意志，横贯长空。
　　水府在震动，在欢呼，在雀跃，像是在恭迎主人回归。
　　血气贯彻武道意志，像是滚滚狼烟升腾而起，霸绝的武道意志，威压四面八方。
　　陈灭法涣散的双眸，此时再一次受惊，眼前这一股力量，陈灭法刚刚也曾具备，但那是传国玉玺加持后的结果。
　　可这一股力量，纯粹浩大，尤其是那气血之力，已经不复鲜红色，其中隐隐浮现出一点点赤金之光，密密麻麻如同星辰，裹挟在浩浩荡荡的气血中，把气血颜色渲染附带着金光。
　　仙神之血，其如赤金！
　　元神蜕变为虚相，到彻底凝实人前显圣，再到灵肉合一，法相融合体魄。
　　这一步已经开始换血，脱胎换骨，等到彻底蜕变，凝聚出武道圣体，肉身无垢，这就是仙神。
　　眼前来者血液赤金，已经非是凡俗，这是一位半仙。
　　东土中除了傲来岛岛主这位在世仙神外，竟然还有此等盖世强者存在，这一个东土简直让人越来越陌生了。
　　远方的秦王和天门真人看向来者，目光却是一缩。
　　他们寻找霍天权衣冠冢多年，收集了大量和霍天权相关的讯息，其中不乏有着画像，所以他们已经认出了来者是谁。
　　秦王刚刚因陈大先生获胜诞生的喜悦，就已经化为了苦涩。
　　一旁天门真人吐出三字：“霍天权！”
　　陈灭法苦笑连连，已经瘫痪在地面上，背部靠着倒塌的一根金柱，这一些家伙们，真是一个比一个精。
　　姬长空寻找替身，躲避于暗中，而这位霍天权也是假死脱身。
　　知道是霍天权后，陈灭法对霍天权的实力，也就没有那么惊讶了，这位昔年独揽大权，操控大离朝政，当年为了杀霍天权，不知道付出了多少代价。
　　要是霍天权不死，哪里有恒王崛起，后来有姬长空横扫东土五十三州的事情。
　　传国玉玺未曾被大干立国，登基称帝时召唤而来，此时也有了解释，想必是因为霍天权这位传国玉玺执掌者，亲自镇压的结果。
　　一些隐秘已经解开，但同时也生出疑惑。
　　霍天权未死，为何还要等待着他们上门。
　　霍天权一步步走至陈庆丰面前，每一步落下，浓烈的武道意志浓烈一分，走至陈庆丰面前后，武道意志融入于冲宵的气血中。
　　滚滚的气血如同云烟，其中宛如蕴含雷霆，不断发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　霍天权双眸浮现出无尽的光彩，看着陈庆丰语气平和讲道：“先生真的来了，没有让天权失望。”
　　目光看向远处的陈灭法，目光浮现出轻蔑，语气讥讽道：“本以为还是一个人物，没有想到竟然是一个废物。”
　　面对霍天权的呵斥，陈灭法要是以往，自不会甘心，但此刻斗志消散无言以对。
　　霍天权看向洪公公，缓缓点头郑重的讲道：“还请公公做一个见证。”
　　“今日我和先生既分高下，也决生死。”
　　陈庆丰淡然一笑，却也是点头讲道：“我也一样。”
　　陈庆丰和霍天权目光碰触，犹如迸溅出璀璨的火花，从始至终都无联手屠仙，有的是二者分出生死。
　　洪公公轻轻一甩手中拂尘，手指捏起兰花指，温和的讲道：“前戏终于结束了，正戏开始上场了。”


第一百三十四章 天罡三十六法

　　蚊子再小也是肉。
　　半仙也是仙。
　　这一个屠仙任务，开启人物卡卡槽，陈庆丰从始至终都未曾寄托于杀洪公公这位散仙。
　　明明有简单难度，何必的去选择困难难度。
　　霍天权祸心暗藏，但陈庆丰也没安好心，二者都是半斤八两，大哥不笑二哥的主。
　　霍天权一不动则已，一动石破天惊。
　　武道意志贯彻的气血，犹如大日熔炉，弥漫着无尽的炙热，正在烘烤四方一切。举手投足之间，具备着无可匹敌的力量，
　　一股狂暴至极的力量，犹如灭世汪洋般倾泻而下。
　　一条由血气凝聚的气血长河，浩浩荡荡的冲涌而下，气血长河中泛起无数光点，如同星辰般朦朦胧胧，弥漫着赤金之光，增添了气血长河的神秘。
　　武道意志之下，本该焚烧万物，融化一切的气血长河，此时竟然完美的转变，犹如九幽寒冰，弥漫着一股冰冷的气机。
　　地面之上一层白霜，瞬间铺满四面八方，紧随其后一层寒冰生出。
　　怒江水府化为了一片冰天雪地，鹅毛大小的雪花，在半空中不断的飘落。
　　天门真人极力躲避，想要挣扎的神态，此时突然固定住，衣衫上面寒冰不断蔓延，转眼间化为了一座冰雕。
　　神态凝固，双眸中有着恐惧，这位北地三真之一，已经活生生的被冻死。
　　一位元神大成的强者，在外面能够名列地榜，被称一声大宗师，可在此时竟然连战斗余波的波及，都根本的扛不住。
　　非但是天门真人，就连远方的秦王，却也是在天地化为冰天雪地时，元神已经被冰冻，泯灭了所有生机。
　　半仙之威，展露无疑。
　　唯有法相层次的陈灭法，才有抗衡保存性命的能力，法相之下犹如蝼蚁炮灰，人数再多也根本无用，除非是布下阵法，合万人之力于一起。
　　霍天权一手探出，犹如撕裂了苍穹。
　　天地间再无二色，冰蓝色的火焰，自四面八方生出，一朵朵的开始汇聚在一起，构成了覆盖天穹，遮天蔽日的一章。
　　冰蓝色的冰焰燃烧，透漏出无尽的寒气，不断有着火星跌落，武道意志贯彻其中，每一点火星都沉如山岳，像是一颗颗流星，自半空中呼啸的砸下。
　　巨大的轰鸣声响起，大地上面坚不可摧的寒冰，突然的碎裂开来，一个个深不见底的坑洞出现。
　　玄冥重水旗光芒大炙，无尽的光芒汇聚在一起，构成了一面米许大小的旗帜，正在半空中迎风招展。
　　不断扑面而来的寒气，在临近的刹那，掀起了波澜，像是被一只无形的手掌甩出。
　　密密麻麻纵横的光线，构成了一面罗网，冰蓝色的火星呼啸的落下，二者碰触在一起，罗网下沉，冰蓝色的火星消散。
　　一次次撞击，玄冥重水旗构成的防御，正在不断的被抵消。
　　遮天蔽日的手掌上，冰焰燃烧构成了掌纹，栩栩如真的手掌轰然落下，掀起的气劲犹如飙风，肆虐于怒江水府中。
　　一处如同仙境的水府，现如今倒是都是断壁残垣。
　　冰蓝色的巨大手掌，毁天灭地，但在陈庆丰白眼中，上面布满了一道道裂痕，这全部都是冰蓝组合的痕迹，其他无尽的气血和武道意志，全部都泾渭分明。
　　自化为魁梧状态，画风开始大变，陈庆丰手中惊天剑，再无任何的逼格可言，如今像是面板一样被陈庆丰抡起，澎湃的力量自手掌中灌入惊天剑。
　　这是纯粹的力量，简单，粗暴，没有任何花哨。
　　恐怖的力量震动四方，不断跌落如同流星的火星，被力量震动诞生的波纹摧毁，惊天剑朝上，和巨大的冰蓝色手掌碰撞。
　　和遮天蔽日的手掌相比，不论是惊天剑，还是陈庆丰，都如同牙签一般。
　　轰鸣声响起，巨大的手掌落下，恐怖的冰焰席卷四面八方，弥漫着惊人的寒气，冷冻着万物。
　　远处的陈灭法拼死抵抗，已经退至了一处角落，凭借着显圣的实力，也勉强的抗住了余波。
　　此时陈灭法已经成功重振旗鼓，其缘由非常简单，非是自己不行，而是敌人太强了。
　　看着这动荡的水府，冰焰吞噬陈庆丰的场面，不由的讲道：“结束了吗？”
　　这一击，还要超越刚刚借助传国玉玺的攻击。
　　但下一刻，却是看见一道身影，站在肆虐的冰焰中，万千的冰焰正在逐渐熄灭，快速的消散一空。
　　霍天权一击无果，轰然间巨大手掌再一次形成，凶猛自天上落下。
　　轰，轰，轰！！！！！！
　　一次次的轰鸣声响起。
　　二者舍弃了灵敏，完全是正面硬撼。
　　霍天权一掌接着一掌，每一击的力度都在上升。
　　冰天雪地中无数雪花消散，寒冰直接蒸发，恐怖爆炸余波，正在水府中不断肆虐。
　　陈庆丰目光看着落下的巨大手掌，半仙层次真是让人望而生畏，这每一击光是论纯粹力量，陈庆丰肯定不是敌手。
　　可如今二者一次次硬撼，呈现为持平状态，这是白眼的效果。
　　白眼能够看穿霍天权体魄中的气血和经脉，这一招运行的轨迹，借此能够判断出弱点所在之处，正是借助着弱点攻击，才能够每一次都以弱胜强。
　　不断动用白眼，陈庆丰能够清晰感受到，白眼能力正在提升，这不是白眼品质上升，是自己对白眼操控提升。
　　先天大成实力还是太弱，白眼真正能力都无法动用，此时能够根据招式的运行方式判断弱点，陈庆丰心中隐隐有着一种预感，要是继续下去自己迟早能够诞生预判能力。
　　能够预示敌人下一招的轨迹和方向，甚至是出招是什么？
　　乃至于出现看破未来几秒的恐怖能力。
　　白眼掌握度在上升，陈庆丰手中惊天剑，一次次挥舞，挡下霍天权攻击也越来越轻松。
　　霍天权哈哈一笑，畅快的讲道：
　　“这种手段奈何不了先生。”
　　“接我一式神通。”
　　“风来？”
　　呜呼！
　　如同婴儿的哭嚎，或者是冤魂的哀嚎。
　　怒江水府中飙风凭空出现了，不断旋转的飙风，如龙卷风接天连地，卷起冰碴和碎石。
　　飙风如刀，一刀刀的切割着卷起的物品，不论是何物都化为粉碎。
　　隐约间飙风和天地间的冰焰，二者已经相互融合在一起，这如同风助雨势，冰蓝色的冰焰色泽已经加深。
　　彻底化为深色，燃烧的火苗，透漏的寒意不在浮于表面，冷冻一切有形之物，就算是无形之物，诸如灵魂，天地灵机，光线，一切的一切，全部都被冰冻了。
　　在飙风肆虐吹刮下，怒江水府如陷入世界末日，正在天翻地覆，可当这一股寒气生出，怒江水府中的一切，都已经静止。
　　宛如时间被冻结了一般，彻底的凝固在这一个时间。
　　唯有洪公公手持着拂尘，轻轻的一甩，迎面而来的寒气，缓缓的消散一空，目光看着霍天权有着惊叹，这呼风唤雨的神通，能够修行至此种地步，已经算是出类拔萃了。
　　呼风唤雨，也是天罡三十六法之一。
　　相比较天罡三十六法中动不动起死回生，逆转乾坤，这一门只是排列在天罡三十六法的下游。
　　但不论每一种天罡三十六法，要是能够修行到深处，皆是能够化腐朽为神奇。
　　不过天罡三十六法威力无穷，易学难精，想要再进一步，必须要凑齐其他五种天罡三十六法，这样六种天罡三十六法在手，相互间彼此互助，威力还能够更进一步。
　　玄冥重水旗此时化为丈许，直接插在了地面寒冰中。
　　大旗招展，漆黑之光铺天盖地。
　　玄冥重水旗不断升华，此时已经展现出最终形态，浮现出一股沧桑荒凉气机。
　　到了这一步，只差最后的极尽升华状态。
　　最后一种状态，乃是每一柄神兵都具备的，这是一种燃烧状态，神兵坚不可摧，唯独这最后极尽升华状态自毁，才能够把神兵毁坏。
　　昔年太上道灭门，玄冥重水旗正是经历了此状态，这才一分为二，被妖神金鹏撕裂。
　　可惜，每一次极尽升华，都是对神兵的一种损伤，哪怕是如今已经愈合，但玄冥重水旗已经无法恢复到巅峰，最终状态具备仙神之力了。
　　寸寸的瓦解无边的寒气，把所有的攻击全部都抵抗于外。
　　大旗瑟瑟抖动，任由万千攻击，全部都化为无形。
　　一次次的轰击，玄冥重水旗犹如一块礁石，任由海水一浪接着一浪的冲击，却是岿然不动。
　　霍天权双眸生出神光，知道玄冥重水旗无法维持太久的最终形态，但这一段时间内，足以结束一场战斗了。
　　霍天权宽大的手掌一伸，沉声讲道：“剑来！”
　　嗡名声响起，青G剑自半空中化为一道流光，径直落入霍天权手掌中。
　　陈庆丰目光一缩，青G剑为护国神兵，真是一点骨气都没有，如今已经成为了万人轮的货色。
　　能够被霍天权使用，二者关系匪浅？
　　不，是姬长空。
　　这一战的幕后，也有着姬长空插手。


第一百三十五章 获得抽奖机会

      W ω w Ｗ . Ｂ  à o Ｓ Ｈ μ 7 .  c ò  Ｍ
　　青G剑！
　　这一柄护国神兵。
　　在霍天权手中开始复苏。
　　一股锐不可当的锋利，缓缓自剑尖上面生出，三寸的剑芒不断吞吐。
　　青G剑剑刃上面，突然生出一个文字，文字扭扭曲曲，犹如蝌蚪文，缓缓的文字固定下来，一行烫金色的字体，却是和传国玉玺上面的文字相似。
　　这竟然也是秦篆，青G剑终于泄露了几分底细，这是一柄仙器时期铸造的神兵。
　　这却是一个政字，可惜如今却是无人能识。
　　但陈庆丰能够清晰看见，秦篆文字却是有着一道道划痕。
　　这非是刀剑划刻，而是硬生生被人用手指划开，让这一个秦篆变的扭曲，字体变的模糊，但隐约间好像是看见另外一个字，直接的覆盖其上。
　　依稀间，能够看出是一个恨字。
　　这一幕让陈庆丰惊讶，神兵威力陈庆丰感受最深，一身战力已经超脱凡俗，这其中有着仙神层次的白眼效果，但玄冥重水旗和惊天剑的加持也不可小视。
　　除非是神兵极尽升华，不然神兵坚不可摧，哪怕是以其他神兵划刻，也无法留下这样的痕迹。
　　这自青G剑上留下痕迹者，绝对不是一位普通的仙神，很有可能是一位永世长存的地仙。
　　在世仙神，永世地仙。
　　此二者中仙神也有寿数，但地仙演化福地，只要不出福地，不惹尘埃，自可凭借地脉之力增加寿数永存于世。
　　华丽的外表消失，浮现出丑陋姿态，但这正是青G剑的真正形态。
　　青G剑在手，霍天权上空风雨交加，鹅毛大雪化为瓢泼大雨，无尽的雷光生出，一道道雷霆轰然落下。
　　青G剑斩出，散发着霸绝当世的气息。
　　这一刻霍天权至尊至贵，如同天帝临凡尘。
　　这才是真正的毁天灭地，颠覆世界，这位于怒江之底的水府，震动中已经出现龟裂的痕迹。
　　一道道裂痕如蛛网，遍布在四面八方。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。
　　一声声响起，裂开的痕迹有着水流，正在不断的流淌而入。
　　怒江水府终于承受不住战斗的余波，阵法已经开始崩散，再过不久这里将会被怒江之水覆盖，彻底的摧毁掉。
　　青G剑斩下，陈庆丰主动向前踏出三步，亲自来临到青G剑前。
　　青G剑锐利无匹的剑芒，正在瑟瑟抖动的玄冥重水旗，铺天盖地的光芒寸寸瓦解，剑气如虹，横贯天地。
　　玄冥重水旗的无敌防御，这一刻终于被撕裂开了口子。
　　半仙之身的霍天权手持青G剑，这一刻的战力已经再一次大幅度的增长，让青G剑展现出真正的姿态，虽然未曾浮现出最终状态。
　　可青G剑的品级明显在玄冥重水旗和惊天剑上，这一柄来至东土，不知道多少万年的神兵，不知道经历多少王朝兴起覆灭。
　　一日日吞噬着王朝国运，借此增强自身，青G剑不知道强横到了何种程度，宛如没有止境一般，此时终于展现出了绝世风采。
　　一剑出，玄冥重水旗不断招展，借此抵抗着青G剑剑芒。
　　主动上前的陈庆丰，犹如狼入虎口，恰好的来至青G剑前，眼看着剑芒吞吐，如一道白练，即将把陈庆丰吞噬刹那。
　　一道漆黑如墨的口子，直接自陈庆丰面前生出。
　　青G剑吞吐的剑芒，直接冲入漆黑的裂痕中消失不见，于此同时位于霍天权身旁，漆黑的口子张开，剑芒自里面吐出。
　　犹如极光般来到霍天权身旁，刹那间霍天权周身旁的气血爆发，犹如熊熊燃烧的火焰，正缠绕着霍天权，构成了一团赤金色的气罡。
　　漆黑色的口子笔直，但此刻在爆发的气血下，已经开始扭曲起来。
　　霍天权犹如一道流光，眨眼间横移了三米，剑芒顺着霍天权一侧冲出，但在霍天权刚刚一动，遍布黑色裂痕，位于霍天权四方。
　　惊天剑一剑刺出，自上而下，宣泄而出的力量，震动四方天地，恐怖的力量像是泰山压顶。
　　呼啸间一条水龙，修长的龙须抖动，张牙舞爪的冲出，自黑色的裂痕中冲出。
　　一时之间四面八方，尽皆全部都是攻击。
　　这一刻陈庆丰不在有任何保留，黄泉比良坂的能力节省了空间，任何攻击都瞬间来至霍天权身旁。
　　尤其是最为主要的是青G剑，每当青G剑挥舞而出，下一刻剑尖出现的方向，皆是霍天权自己。
　　配合着白眼的洞察，观看到霍天权攻击的轨迹，这一刻的陈庆丰全面占据上风，彻底的压制下了霍天权。
　　正在极力躲避的霍天权，不能完全兼顾四方突然出现的攻击，尤其是一团团火球，犹如不要钱一样不断扔出。
　　每一个火球，威力只是虚相，强到不是非常强。
　　轻易即可轰散，但架不住这火球实在是太多了，如同无穷无尽一样，每当火球消散后，全新的火球再一次出现。
　　要躲避惊天剑，同时也要预防青G剑的攻击被扭转，霍天权经历有限，终于面对两种威胁，不得不选择轻的。
　　一个火球正面轰击到了霍天权的身上，迎面的一股灼热，却是碰触到了霍天权的衣衫上面。
　　衣衫生出一道火光，瞬间已经燃烧殆尽，但未曾透过衣衫攻击到己身。
　　霍天权战斗经验丰富，立即洞悉到了火球的弱点，要是下一次有准备，火球完全可以直接无视，不过很可惜这一次不行。
　　有一就有二，当第二个火球轰击到左肩上面，无物可以阻挡火球。
　　血肉浮现出烧焦的痕迹，上面也露出了白骨，鲜红色的鲜血中，混杂着赤金色的血液，这正在蜕变中的仙神血液，犹如一颗颗宝石般，已经掉落于地面上。
　　霍天权受伤立即遭受影响，陈庆丰目光冷漠，一切都结束了。
　　惊天剑刺中霍天权胸膛，赤金色的血液流淌出，顺着惊天剑流淌下，惊天剑泯灭霍天权所有生机。
　　霍天权手中青G剑无法持稳，一下子掉落在地面上，发出当啷一声。
　　双眸中的神采，却是逐渐在暗淡。
　　“大哥，天童已经尽力了。”
　　眼皮已经闭合，身躯却是摔倒之际，所有的血肉和白骨在溃散，不到一个呼吸时间中，彻底的粉身碎骨，一丝痕迹都未曾在留下。
　　怒江水府地方，龟裂的地方不断有水涌入。
　　地面上已经流淌着一层河水，陈庆丰看着青G剑化为星星点点的光芒消散，目光注视着自己的任务。
　　【屠仙：专属任务：杀一位仙，奖励：人物卡卡槽。（已完成）】
　　【恭喜您成功获得人物卡卡槽。】
　　【首次开启卡槽获得一次抽奖机会。】
　　此时获得了双重快乐，开启卡槽，获得一次抽奖机会。
　　但陈庆丰不快乐，因为陈庆丰此时多了一项本事，天罡三十六法：呼风唤雨。
　　陈庆丰是万万没有想到，这天罡三十六法竟然会因为被杀，从而开始转移到杀人者身上。
　　这一种情况实在是太过恶劣了，天罡三十六法乃是一个坑，陈庆丰获得了不少，如今手中还有着两本呢，正打算找时间都给送出去，就是不想碰这一个深坑。
　　没有预料到千防万防，还是防不胜防。
　　深深的呼吸了一口气，这天罡三十六法正在养蛊，诸葛庆丰智商已经回来了，稍加分析就能判断出，有人故意散播天罡三十六法，到最后把修行者当做韭菜收割。
　　与此同时，在东胜神洲，东南方的一处地方。
　　一座楼阁高耸，高约九十九丈。
　　宛如通天之塔，屹立于大地之上。
　　一位白衣老者，正端坐于主位，两旁遍布着众人，正在举办着一场宴会，参与者中不乏有断发文身者。
　　他们姿态各异，有乌黑长发如同鸟巢，一根根发丝如毒蛇，正在不断的蠕动。
　　也有枯瘦如柴，面黄肌肉，宛如骷髅者。
　　东胜神洲东南方向，正是南方三大国度之一的百越。
　　南方三大国，从东到西，为百越，大楚，大吴。
　　其中大楚和天卫上国对峙，各自占据浮云天梯两段，掌握着南北交通的同道，大楚也是对抗天卫上国最主要的力量，国力之盛仅在天卫上国之下，为东胜神洲第二大国。
　　白衣老者正品尝着眼前百越美食，突然间眼眶红润起来，两行泪水顺着褶皱的面颊流淌下来。
　　一旁有人看见此等情况，不由的开口讲道：“萧楼主执掌百越天机楼，正是春风得意之时，何故泪流满面？”
　　萧楼主慢条细理的自衣袖中拿出手帕，轻轻擦拭着眼角的泪水，语气伤感的讲道：“爱徒身死，情不自禁。”
　　“让众位贤达见小了。”
　　萧楼主缓缓起身，对着众人一拜讲道：“今日心中复杂，无法再一起欢庆，改日再宴请诸位。”
　　说完转身朝着楼上走去，缓缓的来至顶楼，目光远远的了望着北方位置、
　　那里过了九天罡风后，就是东土的地域，也是爱徒身死的地方。
　　低沉的话语响起道：“虎毒尚不食子。”
　　“自己的亲弟弟，也只是你的棋子吗？”
　　“好算计，不论谁胜谁负，皆要去花果山。”
　　沉默一二后，一声叹息后，一句话响起：
　　“花果山，水帘洞，群仙齐至，何人能归？”


第一百三十六章 姬长空=霍天权！

　　怒江水府！
　　龟裂的口子，在水流的冲击下，进一步被撕扯大，浩浩荡荡的怒江之水，源源不断的冲入水府中。
　　水府中水流冲涌，已经化为一片汪洋。
　　陈庆丰眉头一皱，天地间呼啸的吹刮起一股凛冽的寒风。
　　冰霜于水流中出现，骤然间化为寒冰，一处处龟裂的地方，遍布着一层坚不可摧如同钢铁的寒冰，转眼间不断冲入水府的怒江之水，已经全部被寒冰隔离在外。
　　念动间，云来，雨下。
　　呼风唤雨这一门天罡三十六法，强横的姿态彰显无疑。
　　可陈庆丰依然不快乐，远方的洪公公缓缓起身，座下升腾而起的氤氲云气消散，轻轻一甩佛尘，洪公公慢条细理的讲道：“先生前戏和正戏已经结束了，您该上演高潮了。”
　　陈庆丰压制下心中烦躁，目光中生出一丝阴霾，缓步走至到一处，怒江之水正在宣泄，不断的大量流失，下方浮现出了一个冰雕。
　　这是一位惊恐，仓惶，想要逃走的身影。
　　秦王双眸中对生命的渴望，不甘心死去，各种神态简直是展现的淋漓尽致。
　　走到这一座栩栩如生的冰雕前，呼啸的狂风吹起，冰雕被狂风卷起，自半空中飞舞。
　　狂风如刀，一刀接着一刀的砍着冰雕，生出咔嚓，咔嚓，咔嚓声音。
　　一块块寒冰不断跌落，可偏偏位于冰雕中的身影，却是未曾受到任何影响，一声叹息响起，本来已经被冰冻了一切生机，甚至是元神都被冰封，早已死去的秦王。
　　双眸中生出光彩，微微的叹息一口气，人如千斤之重，自卷起的狂风中落地，肆虐吹刮的狂风，环绕着秦王周身，但却是连秦王衣服一角，都未曾损坏到。
　　一股气机轰然爆发，如同无形的手掌，瞬间把狂风撕扯的粉碎。
　　秦王一步步走至陈庆丰面前，神色含笑抚掌称赞讲道：“不愧是先生。”
　　“想必是当日和先生见面，先生就发现不对了吧？”
　　“能否告诉我，先生到底是何时和洪公公联络上的吗？”
　　洪公公低眉顺眼，姿态很是恭敬的讲道：“天下没有不透风的墙，要想人不知除非己莫为。”
　　“您说呢？”
　　秦王再一声叹息：“凭你这老太监，是无法发现真相的，看来是先生了。”
　　“先生如何发现的？可否为天权解惑？”
　　陈庆丰注视着前方的秦王，不，霍天权，慢吞吞的开口讲道：“你化身秦王见我那一刻，就已经暴露了。”
　　霍天权有着明悟，看向陈庆丰纯白的眼睛道：“尽管见到了先生这一双眼睛，我已经一再的高看，但最后发现还是小看了。”
　　陈庆丰无视了霍天权的话，徐徐的继续讲道：“你既然化身为秦王，那么定然不是为了传国玉玺。”
　　“所以当时我就晓得，你真正的目的是我和洪公公。”
　　“毕竟要只是我一人，当时你就能够动手，可你前后现身都无动手的意思，甚至是我故意暴露破绽，给你创造机会偷袭，你当时都放弃了，当时我就知道你真正图谋了。”
　　“以传国玉玺为诱饵，把我和洪公公还有陈灭法全部引到怒江水府，你是打算毕其功于一役。”
　　霍天权缓缓点头，认可的讲道：“先生猜测不错，天权正是要一战功成，只是为何要加上陈灭法？”
　　“难道只是用陈灭法充当引子？”
　　“当然是因为陛下啊！”
　　不知道何时，模样凄惨的陈灭法，此时已经站起，昂首挺胸，气息巍峨，尽管衣衫篓缕，但依然无法掩盖其绝世之资。
　　陈灭法冷笑的看着霍天权，语气洪亮的讲道：“天下间要论对陛下最为熟悉的人？”
　　“不会是晋王，也不是秦王，更加不是陛下的发妻东女，而是老臣啊。”
　　“尽管只是在怒江见了一面，陛下您已经化为秦王，但老臣一眼就认出您来了。”
　　“毕竟陛下您的模样，这十年来老臣，日日思念，夜夜回想，您每一种变化，不经意的神色，习惯的动作，全部都用一柄刀，雕刻在了老臣心上。”
　　“陛下您消失这么多年，突然再一次现身，老臣知道您是要回归，所以老臣立即就联系了陈大先生。”
　　“让老臣万万没有想到的是，陛下的身份竟然不止是大干太祖姬长空，还是前朝大将军霍天权。”
　　霍天权看着陈灭法，目光中浮现出波动，第一次认可讲道：“一直以来，朕都认为陈卿家目光浅薄，难成大器，这次陈卿家给了朕一个惊喜。”
　　“看来是朕看错眼了，陈卿家要是能够自东海回归，有资格追随朕，创造大干仙朝，一统东胜神洲。”
　　陈灭法冷笑连连，语气如同惊雷之音响彻四方道：“万里山河，我自取之。”
　　霍天权浮现出失望之色，微微摇头讲道；“能够获得朕认可，殊为不易，何必放弃大好前途，去当乱臣贼子。”
　　目光重新看向陈庆丰，霍天权没有让陈庆丰再一次讲解，反而自己主动开口讲道：“朕这一生，起源于先生所赠一部长春功。”
　　“可成也此，败也此。”
　　“长春功被朕臻至前无古人后无来者之境，化为天地不老长春功，自此进无可进，除非自废根基，转换他法，可当时朕乃大将军，权势煊赫一时无两，但也树敌无数，只可进，不能退。”
　　“退一步，就是粉身碎骨，为此找到天机楼萧楼主，想要获得更进一步的提示，可天机楼犹如高高在上的九天神龙，势力之大，遍布四大部洲，根本不管外界俗物。”
　　“为此朕不得不献出上古至宝天机镜残片，凭此才成功贿赂了萧楼主，从他口中得知了传国玉玺能解此难题。”
　　“为此朕挑拨离间，布局多年，终于引三门八派血洗皇宫，朕借此夺得了传国玉玺。”
　　“传国玉玺入手，果然如萧楼主所说，朕明悟前路，天地不老长春功蜕变为八荒至尊功。”
　　“可八荒至尊功因传国玉玺而悟出，也因此这是一种帝道功法，想要修行大成，必然要成为东土至尊。”
　　“当时朕意气风发，大权独揽，排除异己，不立皇帝，等朕要篡位时，朕第一次见到了洪公公。”
　　“洪公公出现，击破了朕所有幻想，让朕知道了什么叫做天外有天，人外有人。”
　　“堂堂一位权倾朝野的大将军，把持皇位，不立皇帝，竟然是一位老太监的傀儡玩物。”
　　“为此朕假死脱身，化为姬长空，但这一切朕都晓得，隐瞒不过这老太监。”
　　“为了解除这老太监，朕把手中获得的三十六天罡法之首，斡旋造化流传出去，为的就是勾引起这老太监的兴趣。”
　　“斡旋造化无中生有，以死为活，玄妙莫测，这是能够改变老太监缺陷的一种神功。”
　　“让老太监弥补残缺，化为完整之身，做一名真正的男人，甚至是潜力更进一步，不再是散仙之流，而是一位真正的在世仙神。”
　　“朕当然不会如此好心，让一位大敌再进一步，天罡三十六法有起死回生，再造乾坤的本事，可这有着致命的缺陷。”
　　“任何修行天罡三十六法的人，时机一到，都会被摆渡人强自请走，前往花果山，而从古至今，无一人去了花果山能回。”
　　“一直以来朕无法确定老太监是否学习，直至到二十年前，恒王身死那夜，魔教当代教主浅陌离，当时朕和其交手，对方输了一招败走。”
　　“但朕感觉到对方留有余地，实力深不可测，而且还让朕有熟悉之感。”
　　“和陈卿家一般，最熟悉的你，永远不是亲人而是敌人。”
　　“朕事后仔细追查魔教讯息，魔教创建年代不可考证，但历代教主神龙见首不见尾，更是薄情寡义，孤家寡人，向来厌恶女色。”
　　“而这一代魔教教主，和历代魔教教主迥异，好女色，喜于人前显圣，朕当时就怀疑历代魔教教主，皆是老太监你伪装的，已经学习了斡旋造化，只是无有实证，只是一是怀疑，不敢作数。”
　　“为此朕于十年前，让陈卿家假冒朕，自此隐匿于暗中，为了解决你这个麻烦，朕一直隐匿传国玉玺，甚至是不惜冒险把先生牵连进来。”
　　“为的就是求一个变数，果然先生如朕预想般，自先生现世后，朕的计划一切顺利。”
　　“朕用二弟天童伪装成朕，为的就是死在先生手中，好把天罡三十六法传给先生，本来是让先生和老太监一决胜负，不论谁胜谁负，皆有天罡三十六法。”
　　“不想被先生看破，最后没有成功。”
　　“不过就算有着波折，被但一切也是顺利，老太监的底细，在刚刚战斗余波中已经被朕看破，灵肉合一的境界，非是散仙之境，看来老太监真的修了斡旋造化，境界已经自散仙跌落，正在积蓄力量，想要证得真正的仙神境界。”
　　“一番隐秘，如实说出，朕念头通达，往日阴影消散大半，隐隐间有预感，你们离开东土之日，就是朕挣脱枷锁，证道仙神之时。”
　　“届时就算是你们自花果山返回，朕也是不惧。”
　　“不过为了以防万一，朕就再相助你们一臂之力。”


第一百三十七章 天下英雄，唯先生与我！

　　水府！
　　霍天权站在中央。
　　体魄魁梧高大，满头乌黑发丝肆意洒落，双眸如同日月，巍峨的山岳之影，自背后缓缓升腾而起。
　　气息接天连地，日月环绕。
　　此时早不复秦王相貌，已经恢复真正相貌。
　　双眸一金一银，目光炯炯注视着陈庆丰，伸手间被跌落到异空间的传国玉玺，已经出现于霍天权手掌中。
　　肃穆的声音响彻水府道：“陈卿家故意演戏，借此拖延时间，获取到传国玉玺，然后由先生放逐到异空间，就是怕传国玉玺在朕手中，增加朕的实力。”
　　“朕承认，先生和陈卿家成功了。”
　　“成功把朕欺骗过了，但有一点你们疏忽了，传国玉玺要是如此轻易镇压和放逐，东土这万万年来，传国玉玺早已无踪了，怎么可能依然还被历代东土王朝掌握。”
　　“仙秦铸造的传国玉玺，不是用来增强实力的，用法太过粗糙。”
　　“秦律何在？我以东侯之名宣告，神剑护国有功，当获奖赏，以大干十年国运，冰火天砂，仙晶十颗，离火玄玉，请重铸神剑，修补神剑剑灵，请复生前记忆，增添神剑之威。”
　　霍天权声音如天地之音，天音缥缈无情。
　　传国玉玺上面秦篆，一字字浮现。
　　受命于天，既寿永昌。
　　八字横空，每一字，都充斥道韵，如同天地法理，相互交织在一起。
　　隐约间仿佛一个“可”字生出。
　　一个个文字，如同一道流光，瞬间冲入陈庆丰手中惊天剑中。
　　哪怕是陈庆丰极力躲避，甚至是面前浮现出漆黑的裂痕，但文字如同水波，生出荡漾的涟漪，直接越过空间，一字字冲入惊天剑中。
　　惊天剑上光华一闪，一道流光生出，自惊天剑上面不断流转，像是一条游龙前后的游动。
　　一股抗拒之力，正在惊天剑中缓缓生出。
　　霍天权浮现出冷笑之色，语气畅快的讲道：“先生如何？”
　　“天权这么礼物满意吗？”
　　“这柄神剑，乃是新铸造神兵，其中剑灵懵懵懂懂，最为薄弱无比，所以在低级神兵中，也只是次等，虽具有神兵之名，无法和其他神兵相比。”
　　“此时灵机刚刚上涨还好，等到未来灵机到了一定程度，其他低级神兵能够极尽升华到仙神层次，先生手中这柄办不到，要弱上一筹。”
　　“需要成百上千年的韵养，等到剑灵成长才可，朕付出了惨重代价，让这一步在三年内蜕变而成。”
　　“十年就能韵养成功，哪怕是在低级神兵中也是数一数二的。”
　　“只是可惜神兵蜕变中，实力无法发挥有限，外加李京天死于先生手中，倒是会有抗拒，不过这都不是大问题，朕相信先生能够克服。”
　　“朕祝先生实力大进，自花果山中永不归来。”
　　目光看向陈灭法，霍天权手中传国玉玺一扔，直接落入到了陈灭法手中后讲道：“秦律乃仙秦强盛基础，就算仙秦覆灭，东土秦律残缺，可依然有伟力，这才是传国玉玺真正用法，东土万世不易的基业。”
　　“可惜传国玉玺动用一次，十年内无法再用，也会损耗传国玉玺元气，要用大干国运韵养。”
　　“此物一段时日内，只能够用来增强实力，不过借助此物抗衡先生到也是足够了。”
　　“毕竟先生一身实力，早已用来蜕变这一双美丽的眼睛，真实实力只是在法相第一境界，大多数实力都是神兵加持。”
　　“神剑蜕变，玄冥重水旗惨遭重创过，此番愈合后，再展现最终状态，已经再一次龟裂，短时间内无法愈合了。”
　　“神都朕也为陈卿家准备了一番大礼，回去后自可接收。”
　　最后霍天权目光看向洪公公，语气倒是平和下来讲道：“朕生平大敌，一直乃是公公。”
　　“自知晓魔教教主浅陌离，获得了花果山金箍，朕庆贺了三天三夜，但依然还不放心，夜不能寐，因为这只是猜测，直至到今日，终于彻底知晓公公修行了天罡三十六法，化身为浅陌离。”
　　“夙愿完成，摆脱阴影，终于能够好好安睡一日了，”
　　“这么多年准备，借助灵机上涨，突破至仙神层次，再朕看来已有六成把握。”
　　“六成几率已经不小，足以一搏了。”
　　“在此衷心祝贺公公成功自花果山归来，届时同为仙神之境，无境界差距，决出高下。”
　　霍天权话语声音正逐渐衰弱，这一具肉身如同霍天童身死时一般无二，化为无数光光点点，正在半空中不断的消散。
　　看似是死了，但谁都知道，霍天权未死。
　　这不过是霍天权的一具分身，真身不知道隐藏在何处。
　　存活下来的三人，各自凝视着霍天权消失之地。
　　陈庆丰脸色平静，心中却是不平静，我诸葛庆丰一生不弱于人。
　　却是聪明反被聪明误了，这一次好处连连，神兵剑灵蜕变，开启任务卡槽，获得了一次抽奖机会。
　　但唯一的一次失误，就是小看了天罡三十六法，成功的被套进去了。
　　不过这一点可以说是非战之罪，不是陈庆丰不聪明，是掌握的讯息实在是太少了一些。
　　心中对霍天权也有着敬佩，这位布局几十年，为的就是挣脱枷锁，摆脱掉洪公公的钳制，如今已经成功了。
　　目光看向陈灭法，这一位也不是输家，也是一个赢家。
　　本来霍天权要借此回归，恢复姬长空这个身份，但因为陈灭法的察觉，事先和自己的联系，演上了一场大戏，终于让霍天权功亏一篑，如今获得传国玉玺，在洪公公弥补缺陷，自削实力的今日。
　　也是站在东土顶点的战力，姬长空这个身份，在前往花果山前，已经彻底的坐实了。
　　没有一位外敌存在，余下的三人，身份不同，心思各异，已经不能够齐心。
　　相互间各自对望，传国玉玺悬浮于陈灭法上空，正上上下下的起伏，这霍天权心思缜密，分身崩溃前主动把传国玉玺交付给陈灭法，就是因为陈灭法本是三人中最弱的。
　　但有了传国玉玺后，就不是二强争霸，而是三足鼎立。
　　大干有陈灭法在，足以抗衡自己二人，毕竟陈灭法一身实力来源于传国玉玺，必须要维持大干。
　　可惜，如今属于陈大先生的高光时刻过去了。
　　白眼中的阵阵刺痛，无不告诉着陈庆丰，白眼已经濒临极限了，这不是白眼不行，是陈庆丰实力太低，仙神层次的白眼，只是虚相实力，怎么可能无限的支撑下去。
　　不久前超越凡俗的力量，这无不都是重大的消耗，就算有惊天剑在手，也发挥不出半仙实力了，更加不要说惊天剑虽然健在，可已经成了废品，只是较为锋利，再无其他功效了。
　　今天陈大先生萎了，明日就能够凭借玄冥重水旗和白眼，在【空城计】基础上恢复到法相第三境的实力，只是持久力大约一刻钟，就会跌落到第二境。
　　现在白眼无法使用，【空城计】效果已过，倒是还剩下一次判定，但在场中只有陈灭法和洪公公二人。
　　陈灭法已经用过了，只能够洪公公了，【空城计】效果不明显，要是判定不对，很容易无法触发。
　　所以现在该是结束的时候了，除非是使用团藏卡，但这张卡后患太大，一次霍天权就弄的精疲力尽，升级后的黑锅，不知道凶猛到何种程度。
　　但陈庆丰没有先开口，气氛一直沉默，大约一刻钟后，陈灭法率先讲道：“公公和我一起回皇宫？”
　　洪公公似笑非笑的看着陈灭法，语气慢吞吞讲道：“陛下真是好毒的心啊，打算请咱家回去后，把咱家围杀于皇宫内？”
　　“并无此心，公公想多了，”
　　“既然公公不愿，我就先行一步。”
　　陈灭法龙行虎步的朝着远方走去，不大一会就消失无踪。
　　陈庆丰心中一沉，刚刚还上下一心，现在就是相互算计，天罡三十六法修行者，犹如养蛊一般，相互厮杀，夺取对方天罡三十六法修为。
　　要去花果山，当然是多几种天罡三十六法，增添自身修为，这才能够增添生命安全。
　　洪公公看向陈庆丰，迈出一步，单薄的体魄骤然间化为伟岸，手中一抖黑色大X已经披在身上，脸如刀削，剑眉星目。
　　平缓的注视着陈庆丰，洪公公目光逐渐上移，看向怒江水府上空，向往的语气响起道：“天罡三十六法，后果我岂能不知。”
　　“我自东土寻找几百年，但此斡旋造化一直无踪，历代来身居大气运者，皆被我逼迫，唯独霍天权助我成功。”
　　“花果山，水帘洞，是劫也是缘。”
　　“只要能够平安走出，至少是一位永世地仙，这是多大的机缘，有人对此避之不及，视之为毒药，可先生想必和我一样，都视为蜜糖。”
　　“这段时日于神都，先生所作所为我全部观看在眼中，非是依仗武力，而是凭借智谋，经营出一番局势，搅动天下大势，以先生本事，要不是对前往花果山心甘情愿，也不会和霍天权演上这一场戏。”
　　“霍天权妄自尊大，以为让先生神兵沉寂，削弱了实力，去花果山必死无疑。”
　　“但殊不知，先生故意如此，借此完成神兵蜕变，省去千百年之功，为花果山之行做准备。”
　　“浅陌离尊敬先生，非是一句孟天生说的假话，而是真心钦佩。”
　　“如霍天权和陈灭法之辈，庸庸碌碌，仙神已经是极限了。”
　　“燕雀安知鸿鹄之志，唯有先生和我，才能够观看到天仙，乃至于金仙的风景。”
　　“作为我唯一知己，东土一地让与先生，我自去他国取天罡三十六法。”
　　缓缓的离去，悠扬的声音响彻四方道：
　　“于天地兮比寿，与日月兮齐光！”
　　这说的是我吗？
　　陈大先生茫然了。
　　我又厉害了。


第一百三十八章 新型卡片，金卡！

　　水府寂静。
　　唯独陈庆丰站在怒江水府中。
　　双眸较为茫然。
　　不是茫然离去的知己，而是自己被困住了。
　　轻轻柔动着双眸，此时白眼状态已经退去，没有了虚相力量支撑，陈庆丰堪称是极为疲惫。
　　此时端坐于冰封的地面上，正在思考着一件事情。
　　他们都走了，自己怎么才能够离开怒江水府。
　　先天大成后，憋气超过一刻钟不是问题，但不至阴神，不能够做到胎息自成循环，在水中也能自由呼吸的地步。
　　怒江不是寻常河流，此地乃是一道天险，自然因为中央有着罡风，河水中也有着旋涡，犹如钢刀一般，想要横渡非常困难。
　　对于先天层次的武者，这简直就是一处绝地，恰恰不巧的是怒江水府，正是位于怒江中央下方。
　　难道我陈大先生，需要使用团藏卡，背负世界之重，承受世界恶意，才能够离开水府？
　　这画面太美，陈大先生无法接受。
　　任谁也想不到，不久前无敌天下的陈大先生，竟然被此小小劫难卡住了。
　　精神疲惫，双眸刺痛，休息一天，明日等到白眼疼痛缓解，然后配合着玄冥重水旗这控水的神兵，倒是能够闯一闯，不行的话在动用团藏卡。
　　有着加命蘑菇的减免效果，能够抗住一次危机，陈庆丰自然能够冒险一搏。
　　先驱逐了此想法，陈庆丰权衡当前局势。
　　回想着昔日秦王报酬，给了自己三本天罡三十六法，显然是目的不纯，不过在陈庆丰看来当时的秦王，不晓得天罡三十六法中的圈圈绕绕，不然不会如此自然。
　　三本天罡三十六法，自己交给了老三一本，余下两本在自己手中。
　　算上老三自己会的，后学的一共两种，自己手中有三种，其中一种是卫侯送的，也会一种，就是四种了。
　　前前后后加在一起，这就已经是六种了。
　　安江龙王两种：《胎化易形》《翻江倒海》。
　　自己：《呼风唤雨》，游神御气，撒豆成兵，花开顷刻。注：《》中是学会的。
　　这是和天罡三十六法，有多大的缘分，这就凑齐六分之一了。
　　不。
　　陈庆丰想到卫侯那里还有一本天罡三十六法，这就是第七种了。
　　而老大和老四还有老五，他们的具体情况自己不太了解，没准也可能会。
　　深深的呼吸了一口气，希望他们不会，不然这一次真的太难了。
　　余下自己掌握会天罡三十六法的，陈灭法《正立无影》，浅陌离《斡旋造化》，东土之地至少十几种。
　　近半，或者是一半都在中土，余下分布在其他诸国。
　　这种现象怎么看，都有一些不太对。
　　是因为靠近大海，临近花果山的缘故吗？
　　余下一半要在东胜神洲南方百越之地，还是因为天卫上国和大楚有在世仙神，国势较为强盛，知道的隐秘众多，根本不想趟这浑水，朝廷故意断绝天罡三十六法，少和此牵连产生因果？
　　种种缘故想不太明白，陈庆丰也没有去深想，更是没打算借助着【略懂】去刨根问底，这太难了，天罡三十六法涉及层次太高，【略懂】能力也是有限。
　　花果山不去是不行了，但正如陈灭法和浅陌离心思，陈庆丰也是想要多收集几种天罡三十六法，学不学再说，多掌握几种准没错。
　　现在最大的目标，就是卫侯手中那本，想到那一本天罡三十六法，陈庆丰就想到急急离去的陈灭法，这位肯定知道天罡三十六法。
　　甚至是卫侯手中的天罡三十六法，都是这位收集的。
　　这让陈庆丰有一些坐不住了，想要明日离去，再有耽搁的时间，陈灭法早就把天罡三十六法转移了，一位不要面皮的无上宗师，倾尽全力冲回神都，这时间不好估计，但绝对不会慢。
　　陈庆丰仔细思索，稍加分析，冷静考虑，决定抽卡。
　　沐浴更衣，焚香祈祷。
　　这一套流程，陈庆丰动作娴熟，条件有限自己下了一场雨水，然后换了干净的衣衫，在把吃饭的家伙事，香炉和香烛拿出，这就全部解决了。
　　深深呼吸几口气，陈庆丰平复心情。
　　【恭喜您获得B-级人物卡：雄霸！】
　　这一张卡片，诞生的颜色竟然是一片金黄。
　　无尽的金黄色之光，充斥于陈庆丰视野中，漫天的金黄光芒，简直亮瞎了陈庆丰的白眼。
　　入目所见的金光如山如海，光芒持续大约一个呼吸后，这才缓缓消散。
　　眼睛中下意识的生出不少泪水，顺着面颊流淌下来，陈庆丰不得不对这一张卡敬佩，品级不是太高，但这特效实在是太强。
　　不过这一张卡，倒是有一些特殊，橙卡是传说，这是最好的了，倒是没有预料到还有金卡。
　　今天就是我幸运日。
　　今日种种不快，都消失的一干二净。
　　目光朝着卡片看去，金卡没有紫色那么多讲究，什么朦胧，神秘，高贵。
　　发亮，发光就完了，随着注视越久，这亮度越高。
　　赶紧的让卡片转到正面，自己这眼睛不足以去欣赏卡片太久。
　　卡片正面是一位发丝斑白的老者，霸气凛然，看见的第一眼，仿佛就看见了一位霸者。
　　这是天生的霸者，自出生那一刻，就是要雄霸天下。
　　人物卡：剧情卡（金色）
　　姓名：雄霸
　　品质：B-级
　　来源：《风云》
　　能力：风云：黄金品质（lv3）------成也风云，败也风云，注：不可升级。
　　――成也风云（lv1）：金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。
　　――败也风云（lv1）：九天龙吟惊天变，风云际会潜水游。
　　天霜拳，排云掌，风神腿，三分归元气一种种武学，不断的罗列在上面，只是有一点，下面的武学，卡片上面显示也是较为敷衍，完全不如上面高高悬挂的黄金品质能力。
　　金卡是剧情卡，这是一种特殊卡片，陈庆丰仔细观摩着介绍，心中大致也是有数了。
　　其他卡片都是获得能力，逐渐去扮演完成契合度，但说到底也只是借助卡片能力，但这剧情卡不同。
　　这是必然有着黄金品质的技能，而且技能上诡异莫测，不是那一种完全获得好处，如【略懂】和【锦囊妙计】一样，是好坏参半，谁也不知道结果如何。
　　如这张雄霸卡，必须要凑齐风云，才能够真正触发能力，享受好处的同时，就要承担坏处。
　　雄霸卡还算好的，因为卡片要是卸载后，离开人物卡卡槽，就没有什么影响了，不会出现不装备，还产生效果的。
　　所以这一张卡后患不大，只是用一半后要永久性的蒙尘。
　　而剧情卡还有一处难点，就是必须要触发各自的任务，宛如剧情一般，绝世坑师系统不会主动去安排，这都是要陈庆丰去做。
　　所以效果很厉害，但真正发挥出作用，这也需要使用者亲自操刀，才能够真正触发。
　　陈庆丰心头一片火热，正是打瞌睡的时候就来枕头。
　　雄霸半生无敌，只要自己去花果山，带着风云，不敢说混多大的机缘，至少性命是大有保障。
　　可惜不久前收的徒弟最后一个字不是风，也不是云，而是豹。
　　缓缓压制下火热的心，风云不好凑，也不好收，触发的任务不知道是什么？
　　要是也要如剧情一样，自己干杀人满门这种事，让老三和老四做吧，他们手法娴熟，也干过这事。
　　不，不，不。
　　我陈大先生向来侠义为先，怎么可能会想这样的事情。
　　得扰乱天机，这就事后秘术也无法查了，真的是天衣无缝，发现了也不是我干的，是老三和老四。
　　只是我的风和云，到底在哪里？
　　于此同时，在一座山水如画的小城外。
　　申豹肌肉鼓起，*****着上半身，拱起自己的身躯，双手紧紧握拳，站在一旁的一位宗师，手中持有一根长棍。
　　一棍打出，漫天棍影。
　　啪的一声，申豹背后打出了一条血淋漓的红印。
　　棍子再一次扬起，犹如一条皮鞭，自不同的角度抽打，极为的刁钻，但每一寸的肌肉，都恰好的被抽打一遍。
　　宗师手法娴熟，不知道干过多少次，为旁人铸造外功根基。
　　但此时目光中有着惊叹，这等恢复力，真是让人惊叹，上一棍抽打的血痕，已经变的浅淡，就像是一道白痕一样。
　　手中力道不由添加了三分，资质真是惊人，以前怎么学习了内功，这纯粹就是浪费，幸亏矫正过来了。
　　申豹忍着剧痛，想到悬镜司的付出一颗巨灵珠，疼痛都不由的舒缓了几分，想不到我申家一脉，看似修行内功资质绝佳，实则更适合外功。
　　竟然混杂了上古血脉，是灵机低迷，所以无法复苏，这才不为人所知。
　　如今灵机上涨，外加修行外功所以正缓缓被激活。
　　自己吞下了能够激活血脉的万灵珠，想必真正复苏之日不远了。
　　只是低头看着地面上飘落的发丝，这乌黑茂密的发丝越来越少了，自己会不会秃啊？
　　等师父回来后一定要问问？
　　成仙能够涨头发吗？


第一百三十九章 再一次抽卡

　　怒江水府外。
　　陈庆丰手持着一面大旗，旗帜漆黑如墨，自水中光芒映射四方，把四方河水侵蚀的犹如墨水，随着陈庆丰前进的轨迹，留下了一道深黑色。
　　新开的人物卡卡槽上面，雄霸卡已经就位。
　　雄霸，诸葛亮。
　　两张卡片实力不同，但实力并未是覆盖，而是开始叠加。
　　外加陈庆丰先天大成的实力，三者叠加在一起，还是非常可观的，至少已经临近B级层次，也就是资深宗师，将要突破至大宗师的层次，绝对不是雄霸卡给力。
　　玄冥重水旗控水，水流中宛如出现一片真空区域，陈庆丰大步流星的朝着外面走去，而不是在水中游。
　　B级乃是元神层次，凭借玄冥重水旗发挥出的防御，已经扛得住怒江之底的波动。
　　看着四方卷动的旋涡，玄冥重水旗开辟出的一条道路，陈庆丰轻松自如的走出，神兵真是一件好东西。
　　离开后该研究，怎么才能够让惊天剑早日蜕变成功，同时抹去李京天的记忆，或者是增添对方的好感度。
　　踏上怒江岸边，看着涛涛流动的怒江之水，陈庆丰大步流星的朝着怒江旁的一座城市走去。
　　没有去怒江南的越都方向，自大干征服南越，越都就已经被废除了，历代越王构建起来的防御，彻底被大干摧毁，就是怕有一日南越反复，也是为后代着想。
　　和天下太平，开始拆除各大要塞关卡一样，是有效果，但却是不大，因为等天下一乱，都会拼命的去重修加固。
　　这一座城市规模不小，因为和越都隔江相望，乃是越人对外交易的主要城市，南北不少商队来此，自然带来了大量的财富，只是最近几年略有衰败。
　　因为南越平定，商队可横渡怒江，自有前往怒江对岸。
　　陈庆丰来到城市后，没有拼力的北上神都，因为陈庆丰晓得，自己的速度怎么也比不上陈灭法。
　　陈庆丰要给神都传递消息，赌一赌陈灭法不好给卫侯下命令。
　　不论是大干皇帝还是陈灭法，都不适合在南方，不能够暴露，本来一直充当心腹的皇城司，已经化为了魔教老巢，简直就是魔窟，这也怪不得历代魔教难以寻找，甚至是魔教消息灵通的缘故。
　　陈灭法没有渠道，陈庆丰却是有。
　　魔教不可信，但遍布天下的势力中，除了魔教外，还是有着一家。
　　天地镖局。
　　天地镖局走镖天下，任何一座大城中皆是有着天地镖局分舵。
　　陈庆丰入城后，直接来到了天地镖局分舵，手中羽扇这么一摇，重新染回的银白长发一露，陈庆丰被当做贵客，被分舵镖头亲自恭迎入镖局。
　　正堂，各自落座。
　　陈庆丰端起茶杯，喝了一口茶水，目光看向面前四十多岁，相貌粗狂的大汉，最主要的不是这位，而是一旁的一席青衣的女子。
　　地榜第七，聂青衣。
　　镖头率先开口讲道：“先生来此有什么吩咐？”
　　“要是想要押镖，我天地镖局快马加鞭，会以最快的速度送到。”
　　陈庆丰微微摇头，看着一旁的聂青衣讲道：“此来只是想要聂娘子传一个消息给小徒，不知道可否办得到。”
　　一直沉默寡言，不曾言语的聂青衣缓缓点头道：“可以。”
　　陈庆丰浮现出浅浅的笑容，对此一幕很是满意，我陈大先生路子野，哪里都混的开。
　　目光看向一旁的镖头，镖头很有眼色，立即的起身，表示有事先离开了，陈庆丰这才对聂青衣嘱咐几句。
　　让卫侯把天罡三十六法，交付给黑保管，这样陈灭法就无力获取了。
　　事情结束后，陈庆丰缓缓起身，此事成与不成，是尽人事，听天命。
　　也该看看自己的小徒弟去了，把未完成的任务给完成了，当陈庆丰刚刚起身，聂青衣也随之缓缓起身，开口挽留讲道：“先生。”
　　“您来的正好，省得去请您了。”
　　“三日前枯木大祭司登门，请总镖头于南越一起举事，曾言称此事拜先生为反干盟主，总镖头有意亲自请您一叙，询问一声真假？”
　　陈庆丰含笑的如故，心中一点也不震惊，都已经习惯了。
　　不弄出点幺蛾子的徒弟，那是我陈大先生的徒弟吗？
　　只是这造反也太快了，这才几个月啊，就已经开始打算举事，要和大干拼刺刀了了。
　　只是这宋无法，没事凑什么热闹？
　　不老老实实和气生财，做自己镖局的生意，竟然朝着造反上面凑。
　　这位天榜排名，要比王真渡还低一个名次，本来是第十三的，现在王真渡死了，宋无法倒是前进了一名。
　　而王真渡可是死在了枯木手中，哪怕是王真渡经历大战消耗不小，可枯木能杀王真渡，证明着枯木的实力占据绝对上风，不然打不过，难道还跑不掉。
　　这是自己见到最快的造反了，同时也是成事几率不小的造反。
　　天地镖局实力不弱，各地皆有分舵，而老大那里其他不好判断，可高端战力有枯木一人，就能够一人成军。
　　尤其是在借助自己陈大先生的名头，在把自己卷入进去，这造成的声势不会小。
　　可陈庆丰哪里有心思去搅弄这事，没事多教两个徒弟不香吗，能够完成任务提升实力，又能有人给自己养老送终。
　　不过仔细想想，反干一事，自己好像是应允过。
　　当时正是安江大战那日，枯木前来庆贺，倒是提过此事，仔细回想着细节，陈庆丰为了不违背人设，倒是答应过，但没有答应成反干盟主。
　　陈庆丰摇动着羽扇，平和的开口讲道：“反干一事，不必操之过急，如今大干已经是今非昔比。”
　　陈庆丰想到陈灭法把传国玉玺带回去，本以为这是一个威胁，现在倒是觉得是一个很好的推脱理由。
　　“此番我来怒江，就是因为霍天权衣冠冢中藏有传国玉玺，但还是晚了一步，衣冠冢被大干开启，传国玉玺已经被姬长空召唤回神都。”
　　“姬长空有传国玉玺在手，已经东土无敌，此时举事正和其意，传国玉玺这件东土最强神兵下，举事不会成功。”
　　聂青衣浮神色如一，如同僵尸脸，永远不会有变化，这也算是剑修的通病，对于除剑外的东西，不怎么愿意关注。
　　“连先生手持双神兵也不是对手？”
　　陈庆丰果决的摇头，浮现出苦涩的笑容讲道：“东土第一神兵，岂是浪得虚名，我也非是姬长空对手。”
　　“就算是仙神，谁胜谁负，也要打过才知晓。”
　　陈灭法手持传国玉玺，这已经成了气候，不是在怒江水府时演戏一样，不堪一击。
　　绝对不能让陈灭法再进一步，突破至灵肉合一境界，所以陈庆丰得把陈灭法吹嘘一番，十分的战力吹成二十分，这样借助着天下之力，如宋无法和龙天云等等无上宗师去牵制。
　　天地镖局和十二连环坞树大根深，皇宫大内和朝堂上不知道谁是线人，总归是比陈庆丰消息来的灵通，能够把陈灭法给监视住。
　　聂青衣缓缓点头，徐徐的讲道：“我知道该怎么做了。”
　　陈庆丰见到成功逃过一次烦心事，很是满意，又叮嘱了一句道：“把传国玉玺的事情，传给天机楼。”
　　刚刚起身，视野中出现了一条提示。
　　好消息是一个接一个，体术达人的任务竟然完成了。
　　霍天权尽管跑路了，但属下还是很负责的，成功节省了自己不少时间，还有精力，躺着就能够完成任务，这一种感觉真好。
　　陈庆丰缓步走出天地镖局，来到一处酒楼后，再一次开始沐浴更衣，焚香祈祷。
　　今日欧气大盛，脱非入欧的大好时机，陈庆丰不打算浪费，获得了一张永久人物卡，想要再获取一张。
　　一套下来后，陈庆丰开始选择抽奖。
　　【恭喜您获得B级霉运卡】
　　陈庆丰发现不是人物卡，心中略有失望，会心的一笑，知道自己贪婪了。
　　霉运卡品级不是太高，但也很有效果，用好了也有奇效。
　　神都。
　　夏侯洛兰端坐于一处凉亭中。
　　白色的长裙一尘不染，此时手中持有一个锦囊，一双美眸低头观看着锦囊，缓缓的玉手打开，里面是一张白纸。
　　上面并无一字，尽管这已经不是夏侯洛兰第一次观看。
　　这一段时日，有时间都会观看一次。
　　这自捕神赵无极手中获得的锦囊，空白无一字，不论夏侯洛兰怎么验证，各种方法都尝试过不止一遍，终于确认先生就是给的一张白纸。
　　紧紧抓住白纸，手中的力道不自觉加大，白纸化为粉碎，碎片随风飘扬。
　　往事该放下了，自己这段时间的怀疑，显现的很可笑。
　　先生这是在告诉自己，王真渡死亡后，事情已经有了了结，彻底结束了。
　　缓缓站起身来，夏侯洛兰缓步朝着密室走去。
　　往事结束，多年道心中的阴影消散，凭借自己这么多年积累，外加灵机上涨，该冲击一下法相了。
　　不成法相，终究不自由。


第一百四十章 紫霄神雷雷种

　　清晨！
　　安江河岸边，卫侯手持着一本封皮为蓝色的书籍，静静的在阵阵凉风中等候。
　　不久，水浪涛涛，犹如被无形的大手拨开，一辆丈许大小的金鱼，拉动着一辆鱼车，此时摇摆着尾巴，浮生于水面之上。
　　金黄色鳞片上面布满了水珠，正在缓缓的顺着鳞片流淌下，在阳光的反射下，一片璀璨金黄，发散着耀眼的光辉。
　　安江龙王端坐于鱼车之上，居高临下的看着卫侯。
　　伸手一招，卫侯手中的天罡三十六法落入手中，安江龙王目光扫了一眼《腾云驾雾》。
　　金鱼扭动着鱼身，尾巴一甩，溅起无数水浪，鱼车旋即沉没于安江中，前前后后不到三个呼吸的时间，就已经消失的无影无踪。
　　留下卫侯站在岸边，目光凝视着这一幕。
　　双眸中生出一股不满，转身离去时神态不愉，什么师兄弟间团结友爱，这都不过是表面文章。
　　这位黑化为龙身，龙性本傲，在师父面前还能忍耐三分，但师父不在，已经懒得去维持了。
　　但至少亲自出面了，还是较为看重师父的，而不是派遣麾下前来。
　　一切还是实力，要是自己有法相境界，岂能被无视了。
　　卫侯双眸中生出一股阴霾，最近老四春风得意，入主六扇门当日突破宗师，一鼓作气凝聚拳意，压服几十位宗师，其中不乏有大宗师。
　　借助众位宗师磨炼拳意，把他们‘神’融入拳意后，实力更进一步，拳意如同实质，已经非是寻常宗师能敌。
　　武功突飞猛进，一日千里。
　　日益精深，想到前天见面，不过才三天不见，气息如渊，已经窥不见半分气机，彻底掌握元神，不似刚刚突破的元神，反而像是在元神领域修行十年二十年的资深宗师。
　　四大弟子中大师兄乃南越王族，自枯木大祭司出现后，自可修万毒之体，继承历代先王之力，自己这老二反而是四大弟子中最弱的了。
　　卫侯重回神都，返回到自己的府邸。
　　却是看见了一位，让人意外的人。
　　陈灭法背负双手，背对着大堂门口，气息凛冽，望之如见九天惊雷。
　　置身于苍凉大地，天空中乌云密布，不断闪烁着一道道银白色的龙蛇，张牙舞爪的自天空中轰然冲下。
　　雷霆的轰鸣声，响彻四方天地。
　　卫侯凝重的神色，此时不由的一缓，连忙上前几步，来到大堂门口，直接跪拜于地讲道：“孩儿拜见父亲。”
　　“您终于回来了。”
　　卫侯语气有着梗咽，神态却是轻松下来，自十年前陈灭法以突破名义无踪，当时正值年少的卫侯，不得不扛起侯府责任。
　　朝堂上苦心维持侯府权势，私下苦练武功，要撑起侯府威名不坠。
　　马踏南越，一战灭国，陈侯之名威震天下，带来的是显赫的名声，同时也是无穷的压力。
　　此时终于不用自己扛了，父亲归来代表着已经成功突破法相，这一刻的卫侯终于轻松下来。
　　心中万斤重担，全部都卸掉，浑身上下轻松。
　　卫侯浮现出一丝苦笑，苦苦追求的突破，却是始终还差一丝火候，以至于让赵无极后来居上，先一步率先突破。
　　没有想到此时竟然心神通明，阳神之光绽放。
　　陈灭法转身，低头注视着卫侯，宽大的手掌拍在了卫侯额头上面，低声讲道：“苦了你。”
　　“阴阳合神吧，机缘来之不易，有事突破后再说。”
　　陈灭法手掌心中，缓缓浮现出一道流光，光芒如繁星般缓缓消散，一颗大约拇指甲大小的椭圆形珠子，出现于陈灭法手掌上。
　　椭圆形珠子色泽浅紫，一眼望去摄人心神，卫侯不由的被吸引，心神源源不断被吞噬。
　　双眸中浮现出一个接着一个符文，密密麻麻的符文，宛如无穷无尽，相互构成了深邃的浅紫色旋涡，不断飙升扩大。
　　如置身于一片雷霆世界，天空之上一道道浅紫色的雷霆，正在不断酝酿。
　　一道道雷符，分为二十四道，每一道皆有道韵弥漫，横立天穹之上，如一只只天眼，每一道雷符都有无数雷霆环绕。
　　缓缓二十四道雷符，凝聚合一，化为一道雷符，一只浅紫色眼睛缓缓睁开。
　　这是雷罚之眼，毁灭众生。
　　雷罚之眼未曾睁开，光是透漏出的一丝气机，卫侯心神震动，突然眼前一切消失不见。
　　陈灭法手掌已经合拢，看着攥紧的拳头，卫侯心有余悸，阵阵害怕生出。
　　幸亏是那眼睛没有睁开，不然将会被摧毁心神，成为只肉身存活的活死人。
　　“这是紫霄神雷之一辟邪神雷雷种。”
　　“我陈家家传绝学，最强一式为雷动九天，于元神中称雄，凭此为父跻身于地榜第二。”
　　“法相境界后，雷动九天后劲不足，为此我穷搜天下，寻找上古道经，古籍残章，挖掘古迹。”
　　“终于寻到了一位死亡于上古天翻地覆仙神留下的遗宝，这一枚辟邪神雷雷种，再有这上清雷法，”
　　“足以相助你铸造雷体，衍生雷种诞生真正的辟邪神雷。”
　　卫侯微微摇头讲道：“父亲何不自用，光是虚相实力，还是太弱了一些，要是父亲突破至显圣，才能在接下来的乱局中维护陈家，让陈家兴盛。”
　　“而我已经拜了陈大先生为师父，未来。”
　　不等卫侯说完，陈灭法手掌按在卫侯眉心上，辟邪神雷雷种已经碰触卫侯眉心，卫侯顿感一股刺痛传出，像是有一颗石子，正在强自的朝着眉心挤入。
　　辟邪神雷雷种缓缓的犹如一块宝石，镶嵌在了卫侯眉心上，陈灭法松开手这才徐徐讲道：“我根基已成，不能再转换。”
　　“辟邪神雷是紫霄神雷八大雷种之一，威力至刚至阳，乃是妖魔鬼怪克星。”
　　“威力之强，足以弑仙灭神。”
　　“这一篇上清雷法，尽管只是残篇，也只是基础篇，但也足以修行至仙神，未来自可去海外群岛，碰一碰运气，寻找上清一脉的道统，去完善上清雷法。”
　　“要是运气不佳，这只是基础篇，三清同出一缘，天翻地覆前南瞻部洲玉清一脉大兴，可去南瞻部洲获得传承。”
　　卫侯不由的起身，惊叫道：“父亲。”
　　“为何？”
　　以卫侯聪慧，岂能听不出，这样的言语已经有着交代后事的意思。
　　十年不见，再次相遇，竟然发生这一幕，这让卫侯有一些无法接受，语气显现的激动。
　　陈灭法拍动着卫侯肩膀，目光平和的注视着卫侯，倒是没有回答，而是继续柔和的讲道：
　　“侯府算是显赫，但一些珍贵资源，到底是无法获得。”
　　“大干天下，是我和一群老兄弟，一刀一枪打下来的，陛下那里我还是有几分薄面的，”
　　“一会我会入宫，为你求来一些资源，元神层次到底还是弱了一些。”
　　“灵机上涨，未来天下太乱，法相才能安身立命。”
　　说道此处，陈灭法微微顿了顿，像是突然想起来什么一样，语气凝重的讲道：“东土一地不太安全，等你突破大宗师后，去中土吧。”
　　“那里有在世仙神，悬镜司首尊楚天歌镇压中土，就算灵机上涨，中土也无大乱。”
　　“我和楚天歌还有一分缘法，去了后重建陈家，想必楚天歌会照拂一二。”
　　陈灭法看向西方，那是中土方向，花果山必然要去，自己和陈大先生等人离去之时，就是霍天权卷土重来之日。
　　陈家留在东土，必然被霍天权连根拔起，唯有前往中土才有一线生机。
　　哪怕在中土未来会被当做入侵中土的先锋，肯定不会有太平的日子，可也会获得中土照拂，只要熬到雷种诞生辟邪神雷，就会转危为安。
　　至于选择一地躲藏起来，以霍天权的本事，对自己的恨意，不会查不到的，没有中土庇护，必死无疑。
　　陈灭法制止了卫侯询问讲道：“我知你有疑问，不要多问。”
　　“这次关乎我成仙神机缘，但缘和劫，相辅相成，是缘也是劫，我非是要交代后事，只是事先安排，不至于真正出事，到时候手忙脚乱。”
　　陈灭法不让问，可卫侯哪里忍得住，还是不由问道：“父亲有何难事？”
　　“我虽然无法解决，但我师父陈大先生，天榜第一，东土无敌，一定能够解决，何不请我师父前来，一起参详参详。”
　　“你师父和我一起前往，这是一次大机缘。”
　　看着卫侯的目光，极为的柔和，陈灭法现在庆幸的是，卫侯没有学习自己留在家中的天罡三十六法，这是一件大好事。
　　想到自己没有找到的天罡三十六法，不由的开口问道：“家中两本天罡三十六法，游神御气和腾云驾雾呢？”
　　卫侯听见询问，才从师父也前去的消息中清醒过来，回答讲道：“游神御气早给师父了，腾云驾雾刚刚师父传来消息，交付给老三了。”
　　“刚刚我出门，就是去送腾云驾雾了。”
　　“父亲您怎么了？”
　　“您是不是有病了？”
　　“我这就去请御医。”


第一百四十一章 秃了，也变强了

　　秃了。
　　也变强了。
　　站在河水岸边，申豹紧紧握住拳头，看着河水中自己的倒映。
　　乌黑长发儒雅的少年郎已经消失不见，取而代之的是光滑铮亮的大光头，单薄修长的身躯，也充满了肌肉，体魄强健犹如一尊铁塔。
　　短短一段时日，申豹的形象发生了重大改变。
　　体魄强壮起来，如同刀削的瓜子脸，也充斥着横肉。
　　拳头中蕴含的力量，轻轻一挥拳，纯粹的力量宣泄，空气犹如水浪般荡漾起来，呼啸的气爆声音响起。
　　劲气轰鸣如同惊雷，卷起河水冲起，一拳轻轻一挥，巨大的水柱冲起，一道接着一道，像是发生了爆炸。
　　构成了一面水浪墙壁，横断了东西，水花四处的飞溅。
　　万灵丹不愧是达到了四品的仙丹，天下丹药三品九等，第四品乃是仙神层次。
    宝_ 书_网_w_w _w_._b_a_o_s _h_u_7_. c_o_m 
　　这一颗万灵丹价值无穷，乃是自悬镜司中的支持，如今药力开始发挥作用，药效已经激活了自身血脉。
　　申豹看着水花缓缓落下，心中一动，知道传说不假。
　　自己祖宗可能真的是妖族出身，不然无法解说这血脉之力。
　　“师父您回来了？”
　　申豹目光如电，看向远方的一处位置，人如一道飙风迅猛狂飙，转眼及至到陈庆丰面前。
　　陈庆丰看着掀起的劲风，目光看着一位体魄魁梧，脸上充斥横肉的家伙，冲到了自己面前，一路长跑掀起了泥土，阵阵烟尘升起。
　　眉头一皱，这是谁？
　　竟然叫自己师父？
　　陈庆丰不记得收了这样的弟子。
　　申豹仿佛看出了陈庆丰迷茫的神色，不由的伸手一指自己讲道：“我，申豹啊！”
　　申豹。
　　陈庆丰不由的仔细上下打量，不说不知道，这一说还真的有一些熟悉，到底和申豹没处几天，陈庆丰就去怒江了。
　　观摩了几个呼吸的时间，陈庆丰不得不承认，这还真是申豹，其他能够作假，但每一位徒弟，依稀和陈庆丰有着感应，这是属于绝世坑师系统带来的。
　　秃了，这怎么就秃了。
　　陈庆丰不能接受。
　　秃头=强者。
　　还加暴击。
　　这样糊弄的徒弟，都能够重新强大起来。
　　陈庆丰越来越感觉到这世界的恶意，自己也算是天纵奇才，配合着人物卡修炼，日日打坐练气，风雨无阻，可这也才先天大成。
　　这都算是进境神速，超出常理的存在了，可和几位弟子比较起来，陈庆丰宛如就是庸才。
　　看看老大离开神都才多少时间，前前后后都不足三月，天气才刚刚转凉，就打算在南方举事，要光复大越了。
　　老三更是连必死的跃龙门都成功了，一下子成了气候，身怀仙神血脉，修行是一日千里，立下安江龙宫八方水族来投，短短时间就经营起来了一方基业。
　　配合着龙宫中的宝物，老三实力会再有精进，这点陈庆丰也认了，谁让龙族家大业大，祖宗留下的家底丰厚。
　　可连老四都能够入主六扇门，不是一位傀儡，而是压服了众多宗师，在六扇门中干的有声有色。
　　老五废了修为，自己去怒江前前后后也才一周左右的时间，修为已经完全恢复，甚至是有所精进。
　　是时代变了吗？
　　自己去怒江不是才一周，而是已经过去了一年。
　　陈庆丰招呼着老五，一边朝着城市走去，一边开口问道：“说说吧？”
　　“最近的变化？”
　　申豹徐徐的讲述了一番变化，语气略有兴奋道：“弟子本来一直不舍内功修为，还是师父高瞻远瞩，知道弟子身怀血脉之力。”
　　“让弟子废除修为，重新自外功开始练起，血脉在日涨的灵机和锻炼下，正逐步复苏，弟子进境一日千里。”
　　“非但恢复了修为，而且还有着精进，成为了一名外功宗师。”
　　“在弟子看来突破至大宗师，也不会用时太久。”
　　“要是无师父，申豹一辈子都无法挖掘血脉力量，还在庸庸碌碌的活着，师父对申豹有再造之恩。”
　　申豹说着就不走了，直接跪在地面上，开会给陈庆丰磕头。
　　陈庆丰看着申豹这流于表面的姿态，真的感激自己，就说出自己真正来历了。
　　不过陈庆丰询问，真正的目的也是触发【略懂】能力，缓缓的文字自脑海中流淌过。
　　文字不多，大约只有一个关键词，万灵丹。
　　涉及层次不低啊，讯息获得的这么少。
　　陈庆丰不知道万灵丹，不过知道非常简单，问一下申豹，不论申豹如何回答，都会说出万灵丹三字，然后再一次触发【略懂】能力。
　　可能最后获得讯息不多，但知道一个大致情况就行，直接开口问起来。
　　申豹听见万灵丹三字，心中却是一惊，这是师父警告自己。
　　心中不由的警觉起来，师父怎么知道自己服用万灵丹的？
　　悬镜司当中有内鬼。
　　申豹分析一二，只找到了这一个理由，不敢有任何隐瞒。
　　缓缓回答讲道：“万灵丹是四品仙丹，效果是激活掩藏的血脉，让血脉力量逐渐复苏的同时，也进行纯化。”
　　陈庆丰目光自申豹身上流转，四品已经是仙丹，这已经超越凡俗界限，这样的丹药价值非凡，申豹背后的势力不小。
　　本来剩下最后一次洞察之言，陈庆丰还打算未来使用，但此时不打算留着了。
　　姓名：申豹
　　境界：外功宗师
　　备注：本是申家嫡系弟子，幼年偶然见祖宗灵牌突发灵感，把家族传承上古事迹，有意无意泄露出去，因怀疑上古先祖申公豹掌握霉运神通，引起各大势力注意，后被悬镜司收留，首尊楚天歌亲自探究虚实。
　　供其修行，读书习字，直至不久前获得升迁，成为青龙卫七星宿之一箕水豹。
　　这竟然是一条大鱼，陈庆丰观看了申豹的生平，不得不承认也不是一位简单的家伙，小小年纪就敢行险，去赌一赌未来命运。
　　再想到自己收申豹为徒，当时就因为这个名字，真是一时不察，也被成功套路了，这就是本事。
　　不过悬镜司这么早就已经对自己下手了，开始安插一个内探在自己身旁，悬镜司在东土的势力也不小。
　　也不知道中土天卫上国皇家一脉，怎么压制悬镜司首尊楚天歌的，让楚天歌老老实实的为天卫上国卖命，而不是太阿倒持，楚天歌执掌天卫上国。
　　申豹能够让悬镜司给了一颗四品仙丹，这证明着自己的价值不小，心中美滋滋，我陈大先生就是这么招蜂引蝶。
　　只是这仙丹用在自己身上才好，用在申豹身上纯粹的就是浪费。
　　听说四品仙丹中有着一种，名为易筋锻骨丹，名字倒是俗了点，可品级达到四品，这样的仙丹功效自然是非凡。
　　陈庆丰最近一直有意收集改变根骨丹药，所以自然晓得流传甚广，药效最强的仙丹。
　　这仙丹产自中土，听说出自丹塔的八卦炉，一颗易筋锻骨仙丹，足以让陈庆丰脱胎换骨，弥补自身缺陷，重新塑造身躯，化为完美之躯。
　　上古时代仙人收徒，只看重心性和缘法，根本不看重根骨，就是因为易筋锻骨丹的存在，可以达到后天极致完美之躯。
　　要是天仙大能，手指缝洒点泥，那更加了不得了，能够在完美之躯更进一步，凝聚后天道体非是难事。
　　万灵丹和易筋锻骨丹都是四品，但二者前为下，后为上。
　　四品十二等，万灵丹是第十等，易筋锻骨丹是第十二等。
　　要是自己能够化为完美之躯，修行起来将会远远超越这些逆徒们，到时候真实实力碾压他们，是揉，是扁，还不是任由自己拿捏。
　　手中羽扇缓缓摇动，我诸葛庆丰得想一个万全之策。
　　锃亮的大光头，不断反射着光芒，陈庆丰突然看向了自己上次抽奖获得的奖励霉运卡。
　　心中突然有了一个想法，易筋锻骨丹千金难求，这等宝物要让悬镜司拿出来可不容易。
　　毕竟悬镜司刚刚搭上了一颗万灵丹，现在还没缓过气呢，得让悬镜司看见实实在在的好处。
　　看向金卡雄霸，这位霸气侧漏的家伙，一片金光闪闪，光是看一眼，就知道非同一般。
　　土豪金，就是这么牛。
　　心中默默的提起自己的诉求，能否指定人物为风云二人。
　　视野中没有浮现出其他文字，也没有什么反应，但陈庆丰知道这是可以，不然自会有着一股感悟晓得不可能。
　　申豹都不带风云二字，难道是因为云从龙，风从虎，虎和豹都是猫科，虎=豹，申豹有成为风云的潜力？
　　不管其他什么解释，只要申豹能够成为风云。
　　那么风的《此人功力不在我之下》绝世神功，也会有着着落了。
　　不过陈庆丰心中有一些忐忑，拿不定主意，因为触发风云，就必然涉及到剧情，才能够让申豹彻底的化为风。
　　略微迟疑后，陈庆丰就决定了。
　　这便宜徒弟不安好心，扛不住死了，再让悬镜司换一个来。
　　至于因此成了气候，那倒是不用担心，因为雄霸卡卸载后，这风云力量也就没有了。


第一百四十二章 刀神就是用拳头的

　　碧空如洗，万里无云。
　　一轮大日高高横立于天空之上，弥漫着万千光束，照亮东胜神洲大地。
　　枯木手持着木杖，站在一处高台之下，仰望着上方高台。
　　高台高约九丈，一层一丈，纯粹由岩石堆积而成，上面经由人工雕琢，一共九层高台，层层开始锐减，直至到最后一层，大约只有米许大小。
　　高台四方乃是一座座雕像，每一座雕像皆是头像，雕像栩栩如生，宛如真人屹立于此，这每一座雕像，皆是南越历代先王、
　　此地是南越圣地，乃是介乎于东胜神洲的一方独特的小世界中。
　　任由大干穷搜南越，却也是没有发现这里，圣地不毁，南越王族传承不断。
　　勾践披头散发，站在高台之下，手中持着一卷风云榜，叹息一口气讲道：“本以为姬长空跌落天榜第一，乃是我南越机会。”
　　“没有想到姬长空能够寻回传国玉玺重振旗鼓，连师父天榜第一的排名，都已经被姬长空挤下，暂时排在天榜第二了。”
　　枯木神态平和，老神自在的讲道：“王子不必忧心，既然短时间内无法举事，就先继承历代先王之力，修成万毒之体。”
　　“天地镖局宋无法，十二连环坞龙天云，修罗寺的血海修罗，皆是野心勃勃之辈，不会甘于人下。”
　　“要是灵机不曾上涨，他们还能潜伏一二，如今大世来临，正是高歌猛进，以求冲击仙神，岂能伏低做小，放弃机缘？”
　　“就连陈大先生也是雄心壮志，我观其举动，先乱东土，再入中土，劫起东胜神洲，凭此冲击仙神，定能够一举证得果位，为一名真仙。”
　　仙者，不论半仙，散仙，都为假仙，一日不能去伪存真，证得果位，都称不上为真仙。
　　真仙，天道嘉奖，位业加身，天地留名，上古仙佛称为正果。
　　“王子只要稍加忍耐，未来东土必乱，自可号召旧部光复大越。”
　　“开始休养生息，等到东土龙天云他们和大干拼的两败俱伤，我们自越地北上，未尝不能入主东土，甚至是凭借东土之力，积蓄百年之力后，反攻百越，建立属于我大越帝朝。”
　　勾践神色郑重，双眸中也浮现出火热，光复大越，入主东土，反攻祖地，乃至于最后一统东胜神洲。
　　这才是自己平生志愿，万里河山，正等待自己去取。
　　郑重对枯木一拜，勾践从容的一步步开始登上高台，一直走到第九层，盘膝端坐于高台上，双眸缓缓闭合。
　　下方枯木手中木杖一挥，历代先王雕像，生出一道光芒，笼罩于勾践身上。
　　一道道光芒，完美无瑕的融入其中，枯木神色舒缓，心中最后一个忧虑消散，历代先王之力，唯有王室血脉能够继承，这是传承，也是一次验明正身，外人绝对不会通过。
　　一座雕像亮起，这是勾践之父，亡国的先王。
　　这是应有之意，历代继承先王之力，上一代先王必然会亮起，父子情深不会有分毫阻碍，祖父一代也无碍。
　　真正难点在于增祖这一代，双方虽然是血脉，可并未有多少联系，想要获得认可极难。
　　轰然间亮光升起，代表着曾祖雕像，瞬间明亮起来，迸射出的光芒扩散，从手腕粗细化为脸盆。
　　余下高祖，天祖，烈祖也是先后亮起，六代先王之力，全部都汇聚于其身。
　　一直老神自在的枯木，浮现出惊容，自称为大祭司后，先后主持了三次传承，前两次最杰出的一位，也只是获得了三代先王之力。
　　但就是这位先王在位期间，挡住了大离末帝举国之力的进攻，为南越争取了几十年的平安。
　　至于上代先王，只是获得两代不提也罢。
　　此等六代先王之力一同传承的结果，让枯木浮现出惊喜，刚刚的言语不过是安慰罢了。
　　光复大越都很难，想要入主东土，东土一位位无上宗师，他们可不是摆设，尤其是东土中有在世仙神，一直居于东海傲来岛。
　　不理东土俗物，但每逢东土有倾覆之祸必然会现身，所以入主东土希望渺茫，而南下百越更是不可能。
　　他们出身只是百越一支，虽然至此地休养生息繁衍壮大，实力强悍了多倍，但和百越整体相比还是远远不如。
　　可汇聚六代先王之力的王子，这不可能的事情，此时在枯木眼中已经生出了希望。
　　不，不是六代先王。
　　是七代，看着正中央，最为宏伟的一座雕像，大小足足乃是其他雕像之和的太祖雕像，也开始明亮起来。
　　七代先王力量，全部都汇聚于一体，这将会是一种何等强横的力量。
　　尤其是太祖当年携带族人，横渡九天罡风，自百越之地来到东土边缘，兴族人，建国度，生生自东土这里开辟大越国，何其的强横。
　　王子天赋惊人，大越未来可期。
　　。。。。。。。。。
　　【风（剧情任务）：申豹（专属）：请获得一柄雪饮狂刀（0/1），学习风神腿（0/1）。】
　　陈庆丰看着剧情任务，这任务难度倒是不大，不就是铸造一柄刀，传授风神腿吗？
　　本来人物卡的技能，是不能够传授的，但金卡则不同，涉及到剧情模式，是可以传授出去，而且这还能够收回。
　　陈庆丰看着一旁，正在大吃大喝的申豹，自从秃了后，胃口也变了，本来吃的是猫食，现在一头牛在面前都吃的下去。
　　“老五你入门也有一段时日了，今日为师就正式传你一门武学。”
　　申豹放下手中的肉块，拿着一旁的手巾，擦拭了一下自己的手掌，目光炯炯注视着陈庆丰。
　　陈庆丰缓缓讲道：“这一门武学，起始并不高，只是先天层次，可这一门武学威力无穷永无止境。”
　　“能够伴随着你修为增强，而不断的增强。”
　　“这一门武学为风神腿，深谙风无相之理，遥想先人凭此武学，不知道击败了多少大敌。”
　　申豹稀薄的眉头一皱，语气反问道：“这风神腿一听就知道，属于轻功之类，只是具备攻击之力。”
　　“本来要学习也没什么？”
　　“只是徒儿如今无内力，这是一门外家功夫的功法吗？”
　　陈庆丰手摇羽扇的举动，略微的停顿一二，还真是。
　　聂风向来是风度翩翩，这风神腿也是潇洒自如，被誉为风中之神，证明着风姿绝世，犹如仙神。
　　绝对不是横冲直撞，纯粹力道发动。
　　不过影响不大，陈庆丰看着面前锃亮的光头，再潇洒也不可能成为风中之神，语气徐徐讲道：“无事，你就不用内力催动就可以。”
　　锃亮的光头摇动，反射着光芒，申豹摇头拒绝讲道：“太麻烦了，凭借我的体魄，不适合这种武学，有一门武学，草上飞，徒儿就感觉不错。”
　　“这种武学完全凭借双腿发力，直来直去，横冲直撞。”
　　“草上飞速度不够快，那是双腿没有力，就得多练，多长肌肉。”
　　“只要腿上有力，草上飞就足够快，敌人就跑不掉。”
　　说着抓起肉块，再一次的大口吃了起来，雪白的门牙露出，拳头大小的肉块，几口间就已经吃的七七八八了，此时犹如一头猛兽般，横卧于陈庆丰面前。
　　歪理，真是歪理。
　　我这孝顺的徒儿，儒雅如书生，这才几天的时间，怎么成了这样的莽金刚。
　　这是被血脉之力影响了，不然不能解释短短几天就有这样的变化。
　　这一个小号，是被自己练废了，还是练好了，陈庆丰满脑子都是问号。
　　这一次看似简单的任务，其中有着一点难度啊。
　　陈庆丰心中一动，不由的开口问道：“刀法如何？”
　　“霸刀周独夫，雄踞地榜第一二十年。”
　　“一刀出，霸绝天下。”
　　申豹依然摇头，伸出了自己宽大的手掌，露出了雪白的牙齿讲道：“拳头，才是人生。”
　　“有这一双铁拳就足够了，刀法那玩意，练着太费劲了，还要去感悟刀意。”
　　“而拳头，只要足够快，足够强，这就够了。”
　　这一回换成陈庆丰摇头了，羽扇微微摇动，否决申豹话语讲道：“老五你这就错了。”
　　“刀神不是用刀的，是用拳头的。”
　　“你看刀都不用，用拳头就能够杀敌，岂不是证明着刀法更加厉害。”
　　“就这么定了，先修行风神腿，和为师一起去江都。”
　　“江都神刀门，供奉着我当年留下的名刀：雪饮狂刀，被他们使用了这么多年了也该物归原主了。”
　　申豹浮现出回忆之色，搜刮了一下记忆，有一些茫然的讲道：“是雪饮狂刀吗？”
　　“我怎么记得好像是叫白羽惊神刀，是一件半神兵。”
　　“徒儿你最近不光秃了，这记忆力也变差了，白羽惊神刀我都没听说过，一直就叫雪饮狂刀。”
　　“都怪为师，让你修行太刻苦了，也该让你放松放松，先去越地，吹吹九天罡风，锻炼一下体魄。”
　　陈庆丰轻轻煽动着羽扇，平淡的开口讲道。
　　“雪饮狂刀！”
　　“就是我们的雪饮狂刀！”
　　“我想起来了。”


第一百四十三章 先生可知神刀去哪了？

　　江都！
　　大干陪都之一。
　　地处江南之地，统辖江南诸州。
　　此地有着一座大寺，名曰：烂陀！
　　位于江都城外十里，占地广阔，僧人众多，最繁华时，门下僧人有数万之众，香火鼎盛，每日拜佛之人更是不计其数。
　　如今不复大方时鼎盛，但昔日建立的庭院楼阁，依然全部健在，每日间需要跑马点灯，这才能够环绕烂陀寺。
　　自来至江都后，站在一处高山上，陈庆丰远远了望着山下风景。
　　江都所在的江州，这江南诸州之首，早已被烂陀寺掌握的七七八八了，大干看似是一个庞然大物，但实则这地方上盘踞着一条条吃人的蛟龙。
　　苑州十二连环坞，龙天云经营的滴水不透，青州青牛观位于长青山上，尽管规模远不如烂陀寺，门人算上奴仆也才百余人，可谁敢忽视观中的青角老道。
　　其他诸如修罗寺，霸刀山庄，没有一处好相与的。
　　也就是开国压的住，等到太祖病逝，后期大干显现的稍有衰弱，地方上就是糜烂的结局，这各州之地会多了一个太上皇。
　　烂陀寺不好相与，道和佛强者辈出，他们传承有序，一代接着一代，代代皆有天榜强者。
　　这是一方仙侠世界，陈庆丰不敢保证上一代的天榜强者，就全部的都已经死绝了，死而不僵，冰封冷冻，延寿秘术种种数不胜数。
　　自下山后，大约半个时辰，骑乘着马匹来至江都城外。
　　江都大门驻守着一队甲士，大干开国二十年，十年前灭越一战，江南早已不闻战争。
　　甲士看似精锐，也有武艺在身，但已经没有了开国时期的煞气。
　　当陈庆丰和申豹牵扯着马匹过去，甲士非但没有阻拦，反而一位位双手合十放在胸前，冲着陈庆丰和申豹点头。
　　陈庆丰先是一愣，旋即就反应过来，申豹这锃亮的光头显现威力了。
　　这亮度，一看就是一位大师。
　　如同陈庆丰猜想一样，这江都礼佛者众多，普通世界神佛信徒都数不胜数，在这仙侠世界中，神魔显现伟力，效果是更加显著。
　　神刀门，这是江都中一个显赫的门派，江南十大门派之一，也是名列天下的大派。
　　可惜和芫花派一般，都陷入清凉不接的程度，虽然有大宗师，但已经不是地榜大宗师，只是一位借助丹药突破的普通大宗师。
　　这种大宗师，要是宗师实力强一些，都根本打不过。
　　柿子挑软的捏，要是神刀门太强，陈庆丰也不会来此借神刀验证一下。
　　这雪饮狂刀是铸造，还是获得现成的，改一下名字即可。
　　刚刚来到江都不久，前方一位手指关节粗大，手掌粗糙的一位汉子，太阳穴鼓起，双眸中透漏着神光，身着淡青色的长衫，正迎面大步走来，看见陈庆丰和申豹一喜。
　　步伐走的飞快，几步间就来至陈庆丰前方，显现出了一手不弱的轻功。
　　双手抱拳讲道：“来者可是圆弘大师？”
　　汉子目光炯炯注视着申豹，语气继续讲道：“再下神刀门岳三，奉老刀主的命令，前来迎接圆弘大师。”
　　“阿弥陀佛，贫僧在这里。”
　　后方一道佛号响起，一位年轻的僧人，正一步步走来。
　　内着白衣，外披淡黄色的僧衣，浮于外的肌肤上面，呈现古铜色，双手合十，手腕上面缠绕着一颗颗晶莹玉透的佛珠。
　　身后跟随着两名年纪稍大一些的僧人，大约都三十多，四十不满的样子。
　　一共三位僧人，徐徐的走至岳三面前。
　　圆弘气度内敛，犹如普普通通的僧人，但无人敢轻视，这位雄踞人榜第一，已经有着不少年头了，如今已经自人榜除名，成为了一名宗师，再过上一些年头，将会名列地榜。
　　十年后这就是地榜前列，三十年后可能就是天榜强者。
　　岳三连忙走了两步，来到圆弘前方一拜讲道：“还请大师和我一起前往门中，为我神刀门主持公道。”
　　“当代刀主之死，一定是芫花派干的。”
　　圆弘伸手轻轻摇了摇，转身走至陈庆丰面前，缓缓一礼道：“日前主持知晓先生来江都，特意吩咐小僧于城门处恭候，请先生于寺中一叙。”
　　“老和尚唠唠叨叨，无非是为了东土安危，请先生远赴中土，明知道是什么，何必去听那一些不自在的话，”
　　浑厚的声音响起，一道魁梧的身影，自一辆马车中走下。
　　国字脸，浓眉，鼻梁高挺，魁梧高大的体魄，尽管收敛了所有气机，但大步走来，依然充斥着一股压迫之力。
　　这是久居上位，自然而然留下的气势。
　　不过和上一次见到龙天云那一种发自骨子的霸气不同，这江湖草莽的气息更重一些。
　　圆弘缓缓一礼道：“原来是天地镖局的宋前辈，您不是答应主持，三日前就离开江都，怎么还停留此地？”
　　宋无法浮现出浅笑，五根犹如美玉的手指，轻轻的拍动着圆弘光头，语气平淡讲道：“天下间少有人敢和我这么讲话了。”
　　“你胆量不错，看来这一代烂陀寺真传，就是你这个小和尚了。”
　　“你可得小心点，苑州那位老泥鳅和你家主持，斗了几十年，未曾分出胜负来，下代的小泥鳅可是会盯上你。”
　　“那小泥鳅年长你十岁，早已突破宗师，近些年来少有出手，正是憋着要一口气名列地榜呢。”
　　圆弘静静念叨了一声佛号，才徐徐讲道：“小龙王不找贫僧，贫僧也会去找他。”
　　“三年前于江都犯下的血案，七条人命，不能这么白白死了。”
　　宋无法冷笑了一下，看了一眼圆弘讲道：“这一代烂陀寺真传真是有趣，竟然学的是金刚怒目，降妖除魔，而不是普度众生。”
　　目光看向陈庆丰，语气温和讲道：“宋某在此恭候先生有些时日了，还请先生去春风楼一叙。”
　　陈庆丰看着宋无法，这位天地镖局的总镖头，果然是一位不安分的家伙。
　　自己反派魅力点算是点满了，只要是正派人物，必定是厌恶自己，想要让自己离开东土，去中土，但反派则不然，他们对自己欢呼雀跃，因为自己会给他们带来良机。
　　陈庆丰微微摇头，手中羽扇朝着圆弘一指讲道：“神刀门是江南十大门派之一，当代刀主死了，陈某向来急公好义，不如去神刀门一观，找出真凶，为刀主报仇雪恨。”
　　“阿弥陀佛，先生一路风餐露宿，也是辛苦了，不如先去寺中沐浴歇息。”
　　站在圆弘身后的一位僧人，此时忍耐不住，不由的开口讲道。
　　开玩笑，这位陈大先生，乃是天下间最为危险的人物，连主持知晓要来江都，这几日都在佛堂中，亲自诵经加持佛法，唤醒沉睡中的神兵。
　　要是去了神刀门，怕是老刀主也活不过今日，不知道会牵扯出什么惊天动地的大事来。
　　至于见宋无法也不行，天地镖局宋无法，从始至终都不是一位安分的人。
　　传闻中宋无法在大离末年，以镖局为名义，大肆招募趟子手和镖师，暗中训练充当军队，想要组建出一支义军，只是大干太祖异军突起，这才没有机会。
　　“惠园师叔！”
　　“先生去何处，自有先生道理，不可替先生做主。”
　　圆弘声音不由的抬高了三分，呵斥了一声身旁僧人，率先向陈庆丰告罪讲道：“惠园师叔少有出寺，不通人情世故，还请先生见谅。”
　　“先生打算前往神刀门，正好和小僧一起。”
　　“岳施主请带路？”
　　岳三已经反应过来，连忙的率先朝着神刀门走去，陈庆丰一边跟随着众人，一边对宋无法讲道：“宋总镖头不妨先回，等神刀门事情了结，陈某自会找宋总镖头。”
　　找个屁，对于麻烦，陈庆丰向来敬而远之。
　　宋无法脸上含笑，倒是不介意的讲道：“无妨，左右今日无事，不如和先生一起去神刀门看看，到底有什么能够吸引先生前往，”
　　陈庆丰瞄了宋无法一眼，这位竟然误会了，不过误会就误会吧。
　　神刀门生乱，自己为其平定，暂借几日神刀，这不是应有之意，可比直接抢好多了。
　　岳三前方带路，一众人浩浩荡荡的来到江都西北方。
　　神刀门于江都中的驻地，在江都这寸土寸金的地方，也是占地极广，这是神刀门一代代努力的结果。
　　神刀门大门处，此时有着一位老者，正在反复踱步的走动，看见岳三后浮现出欣喜，连忙上前讲道：“终于回来了，圆弘大师也请来了。”
　　“好，好，好，赶紧入内，老刀主正等着呢。”
　　大门后是一处宽阔的演武场，青石铺砌的地面，一位手中拄着木杖，手指上面佩戴着碧绿色戒指的老者，看见来人后连忙的讲道：“大师终于来了。”
　　“还请大师主持公道，严惩凶手，让芫花派交回我神刀门白羽惊神刀。”
　　宋无法略微惊讶，旋即有着恍然，对着一旁陈庆丰问道：“先生可知神刀去哪了？”


第一百四十四章 回神都

　　一道道目光，全部都注视着陈庆丰。
　　什么叫做万众瞩目？现在这一种情况就是。
　　陈庆丰心中无语，平白无故的污人清白？
　　这宋无法不认为神刀门白羽惊神刀丢失，自己前来神刀门是平白无故的，哪怕是不是自己动手，那自己也是知晓内情。
　　这种发展非常不好，这不就和魔教一样，查不出来谁干的，就是魔教干的。
　　想到以后神兵丢了？
　　陈大先生干的。
　　掌门死了，稍加思索，确认凶手，陈大先生干的。
　　光是想想就可怕。
　　陈庆丰缓缓摇头讲道：“我才初入江都，神刀丢失哪里知道。”
　　老刀主浮现出失望之色，目光再看向圆弘。
　　宋无法一言后，不在继续开口，犹如旁观者般，漠视看着神刀门老刀主的发挥。
　　烂陀寺前来的三人中，唯有圆弘仔细倾听老刀主的诉说，余下两位僧人注意力，完全没有集中，全部都聚集陈庆丰和宋无法。
　　这两位无上宗师在此，带来的压力不小，要是可能他们不想往身边凑，但现实却是逼迫他们不得不来。
　　无上宗师会面，这是一件大事。
　　尤其是宋无法野心勃勃，陈大先生唯恐天下不乱，这两位聚集在一起，不知道将会诞生什么惊天动地的阴谋，东土真是多灾多难。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声沉闷的佛号响起。
　　一位白眉僧人，身披大红色袈裟，上面遍布佛门七宝金银琉璃等等。
　　一步步走来，脚下步步生莲，慈祥的意境彰显，让人去除烦恼，心境祥和。
　　一直充满怨气，喋喋不休的老刀主，神态也舒缓起来，像是放下了怨恨。
　　陈庆丰看着来者，心中隐隐生出苦涩，本以为离开神都，自己就平安了，不曾想行踪无论如何，都摆脱不掉这群家伙。
　　初来江都，碰到宋无法，现在连天榜第七，烂陀寺主持空相都无法在烂陀寺中静坐，直接亲自动身前来江都。
　　两位僧人看见空相来到，紧绷着肃穆的神态，一下子舒缓起来，连忙上前行礼道：“主持！”
　　空相含笑点头示意，缓步走至刚刚行礼的圆弘身旁，先对着宋无法和陈庆丰示意一下，这才对神刀门老刀主讲道：“凶手一事，倒也简单。”
　　“我佛有慧眼，遍观三界世间万物，老僧虽远不如佛祖，可也能观三日过往。”
　　“请施主稍等片刻，容老僧一观。”
　　空相来至神刀门当代刀主身死之地，双眸深邃，瞳孔犹如黑洞，幽幽的吞吐一切，朦朦胧胧的雾气开始弥漫。
　　大雾参天，伸手不见五指，笼罩前方一片区域。
　　层层的迷雾中依稀能够看见一道修长的身影，背负着一柄镶嵌宝石的刀鞘，正是神刀门当代刀主，此时神色激动和一名锦衣长袍的中年男子争执。
　　二者并无声音传出，大约一刻钟时间后，中年男子手中出现一柄匕首，突然刺向了刀主。
　　刀主背后白羽惊神刀一片寂静，刀主应声而倒，被匕首刺破心脏，当场毙命。
　　中年男子一伸手，食指和中指中夹杂着一道金黄色的符纸，一道符直接贴在了白羽惊神刀刀鞘上面。
　　一把抓住白羽惊神刀，直接扬长而去。
　　画面至此消散一空，雾气缓缓消散。
　　陈庆丰看的怅然若失，仙侠世界就是不同，哪里还需要什么断案如神，明察秋毫，事情经过完全是一目了然。
　　老刀主神色难看至极，伸手指向前方已经消失的画面讲道：“芫花派独孤兴，真的是他。”
　　“怪不得昌旭没有反应，二者相交多年，交情匪浅，但想不到独孤兴竟然为了白羽惊神刀害了昌旭。”
　　神刀门和芫花派近些年来，都已经有着没落，虽然在十大门派之列，但隐隐都要跌落的姿态，同病相怜下关系倒是亲近了不少。
　　“白羽惊神刀尽管只是半神兵，但刀主要是遭遇危险，也会直接获得示警，可那贼子准备充分，先用符蒙蔽气机，再趁势用符镇压，这才让我们无法察觉动静。”
　　岳三看见这一幕后，也开始发表意见。
　　空相神色略有疲惫，这再现当时场景，显然是消耗不小，哪怕是强如空相也精神萎靡。
　　看着空相这一招快刀斩乱麻，一副干净利落的姿态，这是给谁看呢？
　　我陈大先生本来，就派遣一位小辈糊弄，我陈大先生来了就亲自出面，真是不当人子。
　　空相种种举动，根本就是不给陈庆丰插手的余地，生怕陈庆丰借题发挥。
　　此时陈庆丰终于体会到束手束脚这一个词的含义了，现在自己是名声在外树大招风，每一种举动，都会让人产生联想。
　　初来江都空相迫不及待出现，缘由就在这里，怕自己在江都闹事，掀起一场风波不好收拾。
　　抬眼看着空相，这大和尚非常清闲，颇有着自己不走，就一直跟着自己的姿态。
　　又看向宋无法，这位也想要获得自己怎么反干的讯息，好借此谋划得利，在这乱局中插上一脚。
　　做人实在是太难了。
　　白羽惊神刀一事，倒是不可为了。
　　宋无法和空相伴随左右，在两位无上宗师面前谋夺一件半神兵，这实在是太掉价了。
　　不过任务还是要完成的。
　　看着已经散去的场面，回溯到了当时场景，余下就是抓人找刀。
　　烂陀寺为江都地头蛇，完成这一点并不困难。
　　本以为是一场破解难题，陈大先生大展神威的剧情，硬生生的被空相弄成了独角戏。
　　只是，陈庆丰心中生出一股阴霾。
　　刚刚那绝对不是慧眼，自己白眼因为雄霸卡，眼力已经更进一步。
　　不出意外，刚刚那应该是天罡三十六法，回天返日。
　　可以洞察诸天，遍照阎浮世界，亿万恒沙界，乃能显现过去或现在，以及未来三个时间段所发生之情景，无有障碍。
　　这是天罡三十六法描述，但真实上其中有着吹嘘的成分，绝对不会犹如强大。
　　过去好窥视，因为已经是发生之事，未来种种不可预测，不好预测。
　　但这也是很强的一种能力了，在天罡三十六法中排列前茅，远远超越自己的呼风唤雨。
　　陈庆丰想要，非常想要。
　　克制心中想法，尤其是恪守本份，不让自己诞生杀机。
　　空相是佛门圣僧，对于杀机何其敏锐，自己心中一动，有分毫外泄，那么就会被窥视到。
　　尤其是这回天返日，能够观测未来，哪怕不能看清未来，可观测到一缕气机，这应该是不难做到。
　　玄冥重水旗暗自浮现缓缓的热流，已经借此遮掩自身，脑海中空冥一片，天罡三十六法一事不敢多想，像是被一刀斩掉。
　　带着一位便宜徒弟，陈庆丰在江都中停留三日。
　　如同猜测一般，大和尚无所事事，天天跟着陈庆丰，以下棋为名，对着陈庆丰就是死缠烂打，毫无无上宗师的气度。
　　都不等陈庆丰去问，就念叨着这也空空，那也空空，万法皆空。
　　说的比唱的好听，要是真这么看，也不会事事跟着陈庆丰了。
　　连宋无法都被大和尚给靠走了，实在是太缠人了，不给陈庆丰和宋无法单独相处的机会。
　　宋无法为天地镖局总镖头，每日间事物繁忙，能够抽出一段时间在江都停留六七日，这就已经是极限了。
　　等到宋无法走后，陈庆丰也不多停留，第二日后也打算离开江都。
　　陈庆丰离开江都百里，看着身后这位大和尚，语气不耐的讲道：“主持不在寺中诵经，怎么还跟出来了？”
　　“这里已经不是江都了。”
　　“阿弥陀佛。”
　　空相念叨了一声佛号，浮现出佛祖般的笑容，笑呵呵的讲道：“先生一路寂寞，有贫僧陪着，也是能够解闷。”
　　“天下各城，皆有贫僧的徒子徒孙，到时候自可挂单，吃喝免费，给先生省点金银。”
　　“大和尚不用担心，陈某不会见宋无法的。”
　　陈庆丰主持也懒得叫了，直接称呼为大和尚，不耐的一甩衣袖，直接开始赶人讲道：“接下来陈某要去神都，自有姬长空在，大和尚可安心了。”
　　空相笑容越发灿烂，语气温和的讲道：“神都好啊。”
　　“雁塔寺说开启，这都多少日子了，怎么没动静了。”
　　“佛祖手书佛经，贫僧光是一想，就睡不好觉，日日盼，夜夜等。”
　　“先生要去神都，催一催陛下，都等着呢。”
　　陈庆丰点头应允道：“好。”
　　转身带着申豹，朝着神都而去，这一次空相未曾继续跟随，站在远方凝视着陈庆丰和申豹的背影，直至二人消失在视野中。
　　空相笑容缓缓收敛，不言苟笑，宝相庄严，手持禅杖，如大德高僧。
　　“祸乱之源，终于走了。”
　　“去祸害别人吧，烂陀寺小家小庙，可经不起折腾。”
　　缓缓转身，朝着烂陀寺方向走去。
　　灵机上涨的时机不对，本已经蛰伏的龙天云和宋无法等，再也忍耐不住。
　　枯木又回归了，南北大战，已经无法阻止了。
　　我烂陀寺正值南北交汇之地。
　　多事之秋啊！
　　PS：今天出门办点事，回来后也感觉有点累，打算休息一日，先一更了，放心，明天会继续爆发的。


第一百四十五章 大戏开幕

　　秋高气爽。
　　不冷不热的西北风，徐徐的吹动。
　　泛着黄色的野草，不由的摇摆着腰身，一辆马车缓缓行驶过，直接压过野草。
　　陈庆丰端坐于车内，正在思考着未来局势，江都短暂之旅，让陈庆丰发现一件事情，那就是自己小看了天罡三十六法。
　　本以为去花果山，还是许久之后的事情，但见到空相后，陈庆丰知道花果山之行不远了。
　　天罡三十六法出世太多了，简直渗透到了东土方方面面。
　　回想着黑这位安江龙王也会，卫侯手中也有不少，天罡三十六法东土占据一半，余下的陈庆丰不认为没出现，这只不过是不在东土而已。
　　已经不能够抱有侥幸之心了，天罡三十六法全部出世，就是前往花果山的时候了。
　　看着面前花果山三字，这已经不是陈庆丰第一次书写了，反反复复不知道写了多少张，拐着花样的和花果山有牵扯。
　　为的就是借助着【略懂】能力，从而窥测到一丝讯息。
　　但效果并不是太好，不知道是【略懂】能力低，还是陈庆丰实力太差，以往还会出现关键词，但这一次字少不说，还不连贯。
　　前前后后获得的字，根本链接不上，唯有两个字勉强组合在一起，吸引了陈庆丰的注意。
　　一个真，一个仙。
　　二者组合在一起，就是真仙。
　　真仙乃是仙境第一境，但这一个境界和上古不同，上古天庭和灵山健在，正果之位看似难得，实则也不难。
　　这就如同编制一般，只要入天庭后，自会名录天籍。
　　天庭代天执法，会有正果之位赐予，但如今天庭坠毁，正果难成，不成果位，证得仙境，那是散仙，再无前路。
　　所以在世仙神，数量比上古时期少了不少，但要论起来成色，无疑是超越上古的。
　　当世能够证得真仙者，唯有获得天地认可，难度何止增添了三五倍，但也正是如此，每一位在世仙神，无不都是汇聚一时大运，天资绝世，冠盖一个时代的天骄。
　　天卫上国楚天歌，一人压的东胜神洲喘不过气来。
　　浮现出苦涩的笑容，本以为离开神都，就能够平平安安，可惜棋差一招，虽然获得了不少好处，但却是也获得了一张阎王请柬。
　　这真仙二字，陈庆丰非常重视，也相信【略懂】能力，虽然这是组合，可陈庆丰心中有着一个预感，这就是事实。
　　想要花果山一行平安归来，至少要具备真仙实力，也就是获得一张S级人物卡卡片，不是什么技能和物品。
　　所以这就逼迫着陈庆丰必须回神都，凑齐风云，还要去完成师徒任务，也要多领取每月任务等等。
　　最近两天陈庆丰也发现了一件事，老五申豹的羊毛，已经无法继续薅了，师徒任务完成一次无法继续领取了。
　　这不是徒弟没任务了，是必须要完成其他徒弟的师徒任务。
　　当师父的吗？
　　不可能专培养一位，必须要一视同仁。
　　这师徒任务是一次循环，必须每一位徒弟，不论成败与否，都要循环一次，才能够开启下一环。
　　这一点发现让陈庆丰庆幸，因为这一个限制不算什么。
　　但要是陈庆丰肆无忌惮的去做光大门楣任务，那么这就是一个坑了。
　　【师门任务：光大门楣：请收一位徒弟（已完成），注：可重复完成。】
　　收徒就有奖励，有百八的弟子，陈庆丰还不得累死，并且因为弟子太多，光是第一环就做到天荒地老了，而第一环也是奖励最低的，无法成良性循环，到最后会自食恶果。
　　陈庆丰发现了这绝世坑师系统的坑，这一个坑师的理解，陈庆丰发现自己有一些理解错误了。
　　专门坑徒弟的师父，简称是坑师。
　　但坑师父，简称也是坑师。
　　这一个坑师，乃是双标，有着两重意思，怎么解释？
　　完全由绝世坑师系统独家所有。
　　陈庆丰自嘲的笑了笑，上述情况纯属想想，系统还是很贴心的，只是任务有着难度，有着陷阱存在，不会轻易间完成。
　　此番回神都，就是要把卫侯和安江龙王老二和老三的师徒任务完成了，顺势借助着老三的财力，铸造一柄雪饮狂刀和绝世好剑。
　　风从虎，云从龙。
　　老三已经是默认是云了，至于从新收徒，陈庆丰精力有限，暂时不会打算收徒了。
　　仔细回想一下，陈庆丰心中沉重，这一次目的众多，不光是任务，还要收集天罡三十六法。
　　而陈灭法就是绕不过去的一个坎。
　　在陈灭法和空相相互对比后，陈庆丰选择了陈灭法，不要看陈灭法实力最强，但那都是外物传国玉玺。
　　而传国玉玺意外的因素太多了，大干几位亲王，皆有对传国玉玺影响能力。
　　可空相伟力集于一身，烂陀寺传承悠久，每一代主持皆是天榜强者，代代层出不穷，底蕴实在是深不可测，尤其是那回天返日，让陈庆丰无比忌惮。
　　又不是打游戏，肯定是先易后难。
　　。。。。。。
　　神都。
　　长公主府邸。
　　往日间清冷的街道，此时却是车水马龙，一辆辆骏马拉动着奢华的马车，排着长长的队列，正在缓缓的到来。
　　能够前来者非富即贵，要不就是江湖名宿。
　　乌黑长发洒落，浪子云面无表情，自马车上走下，来至大门口，一位女官已经恭候，连忙上前迎接道：“大宗师请！”
　　女官亲自为浪子云带路，引领浪子云入内。
　　一旁议论纷纷，浪子云是地榜大宗师，如今更是位列地榜前十，在神都中也是名声赫赫。
　　昔年和长公主还有着争执，但如今却是放下大宗师的威严，亲自登门祝贺。
　　无上宗师四个字，所带来的分量，让人心中凛然。
　　一辆马车中，半掀起的帘幕，晋王看着浪子云入内，不由的一叹道：“这就是无上宗师，浪子云这位地榜前十，都已经服软了。”
　　“真是多事之秋啊。”
　　“姑姑怎么突破了？”
　　乌先生神色淡然，平和的注视着眼前一幕，语气徐徐讲道：“长公主突破法相，不是一件好事。”
　　“陛下昔年为恒王麾下大将，自恒王身死，长公主自知实力不足，无法服众，这才主动迎陛下。”
　　“后来大干立国，长公主识大体，深居寡出，不问俗世，陛下这才屡次嘉奖，封地先后扩充三倍。”
　　“陛下了彰显气度，并未大肆清洗恒王旧部，而是借助大战折损，先后几次大战，如灭越之战，恒王旧部已经所剩无几，可依然还是有脱颖而出者。”
　　“如十侯中的苏侯和聂侯还有离侯，三位侯爷都是恒王旧部。”
　　“此三侯中，离侯向来识大体，不会和长公主有纠缠，可苏侯和聂侯勇冠三军，意气用事，必定会亲自来贺。”
　　“就要看长公主是否有插手朝堂之心了，要是有，朝堂局势会有变动。”
　　晋王看着外面，一位体魄魁梧，健壮如同蛮熊的大汉，轻轻冷哼了一声，苏侯已经来了。
　　这大干姓姬，不姓夏侯，更加不姓陈。
　　晋王缓缓起身，一甩衣袖，奴仆掀开帘幕，自马车上面走下，心中对自己那父皇，颇有怨恨之意。
　　自己跑了这么多年，也不告诉一声，让自己管外人叫了这么多年爹。
　　还耍手段争宠，这是何等的难堪？
　　要不是老四也如此，晋王连自杀的心都有了。
　　还有母后也是，也不早告诉，前不久出关，突然告诉自己和秦王此事，也不考虑自己和老四能否接受。
　　父皇要借助自己和老四，配合着母后，借此制衡陈灭法，让其不把大干江山败坏。
　　这想法很好，但只要想到陈灭法，自己心中这一股杀意，就无法的压制住。
　　耻辱，唯有用血去洗刷。
　　不光他这么想，秦王也是这么想。
　　甚至是父皇和母后，自尊心作祟下，也有着怨恨。
　　其中缘由不是不懂，但情感就是如此，有一些事情明知道不该恨，但就是控制不住。
　　晋王刚刚走下马车，另外一旁的秦王也是下了马车，二者相隔不远，目光自半空中碰撞，旋即相视一笑，并肩走在一起，气氛融洽，并无明争暗斗，与以往格格不入，互相排斥隔离，简直是两个极端。
　　看的前来贺喜者，心中不断的嘀咕，这兄弟情深表演的也太到位了，这都有一段日子了，还是这样其乐融融，要是不知道他们以前斗的有多狠，还真以为他们放下了彼此仇恨。
　　二王一起到来，一起登门，彰显著兄弟情深，也代表着重视。
　　刚刚走至大门口，一声爆喝声音响起。
　　“夏侯洛兰你这贱婢，杀我全家老少，三十余口，老夫恨啊。”
　　晋王步伐一顿，看向秦王挑了挑眉毛，意思在问：“是你干的不？”
　　一位枯瘦如柴的老者，凸起的脑门上面，泛着一个个红色斑点，站在大门口一句话，引起轩然大波，一位位目光全部凝视而来。
　　老者肆虐的大笑，双眸垂泪，咆哮的继续喊道：“姬长空不当人子，明明是他让老夫下的毒，害死的恒王。”
　　“事后竟然把老夫交出去。”
　　“害的老夫家破人亡。”
　　“贱婢你不是在找杀父仇人吗？”
　　“去吧。”
　　“姬长空就在皇宫呢。”


第一百四十六章 周王：我独得皇上恩宠

　　呼啸的西北风吹过。
　　长公主府邸外，前来恭贺的众人心中生出一股冷意。
　　一道道目光注视着老者，心中也在奇怪，最近到底是怎么了？这祸事一场接一场。
　　以往高不可攀，足以镇压一国气数的无上宗师，如今却是在接连出事。
　　“是他！”
　　“梅林医仙华红梅。”
　　前来登门祝贺者，无不都是一世之雄，见多识广之辈，其中不乏有老一辈的江湖名宿。
　　短短的十余个呼吸间，当老者话语落下后，已经有人认出了老者是谁。
　　晋王一听此名字，目光再看秦王，语气下意识低沉的讲道：“记得当年我们一起找大哥狩猎，在大哥那里见到的是他吗？”
　　秦王神色肃穆，不要看二王年纪不大，只是人到中年三十出头，但二王没有一位低于四十岁，年长的晋王已经接近五十了。
　　二十年前的往事，对于一位元神大成的强者而言，当时要是元神已成，仔细回想不是难事。
　　秦王徐徐点头道：“是他。”
　　晋王神色不变，目光中充斥着一丝玩味，这到底是谁？
　　花费的本钱不小，二十年前的旧账，再一次翻出来了。
　　“四弟你怎么看？”
　　秦王站在原地一动不动，语气平淡的讲道：“此等小事，姑姑自会处理，我们静观其变即可。”
　　晋王认可的讲道：“四弟说的不错，诬蔑之语，不可轻信。”
　　二人对望一眼，皆看到了对方眼底中的野心，换成以往这等诬蔑圣天子的话，二王维持大干威严，早就已经出面，可今时不同往日。
　　圣天子已经跑了，假天子在位，这正是二王的机会。
　　弑父夺位，到底不雅，可现在不用背负骂名，正是最佳的夺位机会。
　　只要把大位占据下来，就算是父皇回来了，那也是太上皇，兄弟二人最近一段时间，气氛融洽，其乐融融，再无一丝相互争斗，就是因为这一个潜在的默契。
　　二王态度不明，前来祝贺的浪子云，论起来年岁也是老一辈名宿，只是较为活跃，一直没有跌出地榜。
　　此时犹如解说员一样，亲自为众人实况解说道：“梅林医仙华红梅，二十年前名震大江南北。”
　　“一手银针刺穴，号称专治疑难杂症，不知道治好了多少必死之人。”
　　“只记得二十年前恒王病患，是长公主不辞辛苦，跋山涉水，把华红梅请来为恒王治病。”
　　“可惜恒王病患严重，已经非药石可救，最后不得不壮年而死。”
　　浪子云还是有逼数的，其中涉及到姬长空的部分，自动的给去掉了。
　　府邸外的混乱，大约持续了不到一分钟的时间，自府邸中一人就匆匆走出，骨骼宽大的赵无极，昂首挺胸自府邸内走出。
　　步伐较为稳健，未曾因为发生大事而显现的慌乱。
　　赵无极来至门口，看着鹤立鸡群，四方无一人的老者，二话不说直接讲道：“招摇撞骗。”
　　“也不分分地方。”
　　“梅林医仙华红梅，早已在二十年前举家前往中土，当时不少人都知晓。”
　　赵无极目光看向一位满头银白发丝的锦袍老者：“王老前辈也应该有耳闻？”
　　锦袍老者抚摸着长须，点头讲道：“不错。”
　　“当时虽未传的天下皆知，可也瞒不过有心人，听说是为了天卫上国皇帝治病，为此悬镜司楚首尊许诺，亲自出手为其易筋洗髓，助其突破法相。”
　　“当时消息传出，老夫还较为羡慕。”
　　一位位目光生出狐疑，纷纷看向华红梅，认识华红梅者到底少数，大部分都是听说。
　　而就算是见过华红梅，也是寥寥几面，二十年过去了，有人故意装扮成其模样，也是未尝可知。
　　秦王看着一道道狐疑的目光，冷哼了一声，都是一些滑头，是真是假？有几位可是知道，还在这里装作不知。
　　目光看向赵无极，目光充斥欣赏，这位倒是成了气候，办事干净利落。
　　陈大先生教徒本事真是不差，本来赵无极就是人榜前十，人中之龙，可到底年轻想要成才，还是要磨炼十年二十年。
　　但如今经过陈大先生调教，不过才短短一段时间，就完成常人十年的蜕变。
　　华红梅要开口诉说，但赵无极根本不给机会，此时要的就是干净利落，快刀斩乱麻，给其分辨的机会，无疑是自讨苦吃。
　　赵无极一步踏出，宽大的手指朝着华红梅抓来。
　　骨骼一动，相互撞击，发出金银之声，手指劲力不显，却是无丝毫外泄。
　　华红梅肩膀一抖，枯瘦的身躯犹如泥鳅，轻轻的一抖，顿时生出滑不留手之感，任你万千攻击，皆是不能临身。
　　赵无极一抓落空，半空中的五根手指合拢，双眸中生出一丝厉光。
　　一拳自上而下轰下，拳意勃发，大势涛涛，震慑心神，躲无可躲，避无可避。
　　华红梅躲不过，直接在地面上一滚，拳势中途变幻，如影随形，一柄刀鞘突生而至，拦截在了赵无极前方。
　　刀鞘出现突兀，刀气瞬间勃发，一道道刀气，吞吐着锋芒，袭击赵无极面部。
　　赵无极拳势翻滚，手臂一横，一道道刀气不断崩灭，止步看向突然出手的人。
　　这是一位近三十的男子，嘴唇上面有着黑色的短须，黑色的衣袖袖口，上面用着金色细线，绣上了三道歪歪扭扭的线条，要是整体观看大约能够看出似刀又似剑的图案。
　　赵无极神态如常，语气徐徐讲道：“霸刀山庄，雷霆刀孙立恒。”
　　“看来今日扰乱公主殿下庆典，是你们霸刀山庄干的了？”
　　孙立恒怀抱着刀鞘，站在赵无极面前，语气平淡的讲道：“孙某不敢扰乱长公主殿下庆典。”
　　“只是此事涉及长公主殿下私事，又关乎圣上名誉，岂能这么草率了事。”
　　“如今江湖名宿齐聚，还有晋王和秦王两位殿下在此，赵捕神何不在此断案，还圣上一个清白，也给长公主殿下一个交代。”
　　赵无极冷笑一下，却是未曾去接此话，向前踏出一步，朝着远方躲去的华红梅走去，语气淡然讲道：“朝廷法度，岂容你这草民质疑。”
　　“要想我给你一个交代，去请圣上圣旨。”
　　“好。”
　　“说的不错。”
　　秦王站在一旁，抚掌称赞讲道。
　　这一句话说道秦王心坎中了，霸刀山庄周独夫再强，那也是草民，区区一个霸刀山庄的弟子，就敢非议朝廷，去指挥一位捕神该如何做。
　　这等江湖草莽，真是无父无君。
　　看着和自己交错而过的赵无极，孙立恒脸色一沉，浮现出一片铁青，怀抱着的刀鞘当啷一声，刀已经出鞘，一刀斩出。
　　一片白光浮现，却是看不见刀。
　　这迅疾犹如雷霆的一刀。
　　快到了不可思议。
　　赵无极目光冰冷，一拳轰出，拳意实质，狂霸拳力宣泄出。
　　凌驾于万人之上，高高在上，俯视众生的拳意，这一刻彰显的淋漓尽致。
　　铁拳后发而至，撞击在刀刃之上，拳意如实质，层层衍生出，像是钢铁一般，撞击发出了金属的敲击声。
　　刀刃移开，已经斜飞而出。
　　孙立恒手臂颤动，看着这一拳一往无前，轰击到了己身。
　　孙立恒如炮弹一般，直接横飞而出，撞击到了一旁高大的墙壁上，咔嚓，墙壁浮现出龟裂的痕迹。
　　一道道裂痕犹如蛛网，孙立恒镶嵌在墙壁上面，嘴中吐着鲜血，双眸较为茫然，对此一幕不敢置信。
　　赵无极看着远方卫侯出现，手中提着华红梅，缓缓点头示意，收回目光大步流星的走到孙立恒身旁，一把提起孙立恒。
　　语气冷淡的讲道：“五年前人榜中，你依仗年长，这才压过我一头。”
　　“几年不见，武功进步不大，连元神都未曾稳固，就胆敢出霸刀山庄。”
　　“勾结匪徒，乱我大干，今日入了六扇门，就别想出去了。”
　　“闹剧结束了，请众位入内。”
　　赵无极环顾众人，开始邀请众人入府邸。
　　卫侯提着被抓住的华红梅，此时已经被封住了嘴巴，支支吾吾的想要诉说什么，但一句话都说不出口，根本不给华红梅挑事的机会。
　　正在即将走入府邸时，“还是把事情说开了好。”
　　一道温和的声音响起，一位俊美如妖的少年，自远方翩然而至。
　　站在众人面前，坦然的迎着众人目光。
　　“这关乎着父皇的名誉，让人误会了，岂不是损了龙颜。”
　　“二哥和四哥你们认为呢？”
　　秦王冷笑连连，晋王浮现出淡淡的笑容，语气认可的讲道：“父皇最宠爱的就是九弟你了，你开口了，二哥怎么会不答应。”
　　秦王听着晋王的话，冷笑也演变为灿烂的笑容，语气温和的讲道：“老九你独得皇上恩宠，自然是想怎么做，就怎么做。”
　　“没必要问我们兄弟俩。”
　　周王目光看向赵无极，语气淡淡的讲道：“捕神断案如神，不如好好的当着众位江湖名宿的面，把此事调查的清清楚楚。”
　　“证明此贼，污蔑皇上，一番话语纯属无稽之谈。”


第一百四十七章 女帝

　　一道道目光，注视着俊美如妖的周王。
　　这一位是真傻，还是装傻。
　　如此事情只要冷处理，那么自可淡化，逐渐被遗忘掉，事态也就平息下去了。
　　可眼前经过周王一闹，看似是为了皇上考虑。
　　要是不是皇上做的还好，但要是真是皇上做的，那么这可就是捅娄子了，但不论怎么看皆是弊大于利。
　　皇家事物，众人皆是高高挂起，不打算去参与，看出也当不知道。
　　赵无极站在大门处，手中提着的孙立恒，直接朝着大门内一扔，对着奴仆讲道：“捆起来，送到六扇门。”
　　目光环顾众人，最后看向周王，这位王爷近些日子，实在是不安分，处处干一些愚蠢的事情，但赵无极不敢把对方当做蠢货，不然就是自己蠢了。
　　“六扇门不归内阁，不在诸王管辖内，只对陛下负责。”
　　“周王殿下要想让六扇门审理，请到陛下那里请旨意。”
　　说完不管周王，自卫侯手中抓住华红梅，大步流星的朝着府邸走去，这一件事情背后显然不简单。
　　出现了霸刀山庄，还有周王，看似不关联，还有一些愚蠢，可实则要是真的审理华红梅，必定要落入其陷阱中。
　　到时候引发一件轰动天下的大事，要是按照赵无极心意，这华红梅不能留，干净利落的斩杀掉，这才是平息事态的方法。
　　可惜此事涉及长公主，赵无极不能替长公主做主，尤其是长公主对恒王一案，简直就是如同魔障一般，私自处理，必定生怨，施恩不成反成仇，这一件事情还需要长公主做主。
　　赵无极心中恼火，坐稳捕神的位置，可不是那么简单，能够坐稳是赵无极实力已经不弱，但最主要的还是长公主的支持。
　　所以赵无极才会代替长公主处理此事，自发的开始维护长公主，可关乎恒王，长公主肯定不能保持平静，一定会弄出乱子来，牵一发而动全身，这会打破六扇门的局势。
　　卫侯额头上面，缠绕着一条黑布，恰好的把额头部位遮挡住，站在赵无极身旁，低声开口讲道：“老三幕后之人身份不低，师父不在神都，这浑水莫要趟的好。”
　　卫侯告诫一句后，洒脱的朝着前方走去，赵无极听不听，那就是赵无极的事，警告了一句，已经尽了本份。
　　长公主跪坐于桌案后，一改平日白色衣裙，淡青色的衣裙，秀发被玉簪扎起，平静的跪坐着，大门处造成的喧闹，仿佛一概不知。
　　赵无极来到时，众人也跟随着纷纷落座，只是目光看向长公主，也看向赵无极手中的华红梅。
　　长公主神色平静，玉手缓缓端起晶莹玉透的酒杯，自饮自酌了一杯，目光也不曾抬起，语气平淡的讲道：“杀了吧！”
　　轻描淡写的三个字，但听在众人耳中，却是如同惊雷。
　　非是话语附带力量，而是众人心中不敢置信，自己引发的联想。
　　长公主追查父亲恒王身死，苦苦追寻了二十年，不知道付出了多少代价，甚至是公开悬赏，只要有线索出现，能够前来府邸换取一门武学。
　　根据消息重要与否，是否为真，奖励自然分为不同级别。
　　这一些年来，尽管长公主权势不小，但前来蒙骗的大部分都被发现，但依然还是有人成功混到了好处。
　　宁肯吃亏，也要追查，甚至是陷入魔障，恒王简直就是长公主的逆鳞。
　　谁碰，谁死。
　　疯起来的一位前地榜第十的大宗师，谁人不害怕。
　　本以为华红梅一事，将要引爆神都，长公主因此发疯，甚至是突破至法相后，也会和皇上有所冲突。
　　不少心向长公主的人，正在心忧的时候，突然闻听这一句。
　　场面顿时寂静，一时之间无人能够反应过来。
　　“辱骂陛下，不能杀吗？”
　　赵无极听见长公主再次开口，这才反应过来，手中的华红梅朝着远方一扔，对着奴仆讲道：“拖下去。”
　　扔出华红梅时，赵无极内力吞吐，已经涌入到华红梅体内，摧毁掉了华红梅所有生机。
　　为此生怕僵而不死，第二道内力疯狂破坏五脏六腑，前后三道内力，确保万无一失，这华红梅死的干干净净，彻彻底底，赵无极这才把华红梅成功扔出。
　　赵无极看着哑然的众人，率先打破寂静讲道：“恭贺殿下证道法相，踏出长生第一步。”
　　“恭贺殿下。”
　　众人到底是江湖大佬，也纷纷反应过来，一位位开始贺喜。
　　气氛一下子活跃起来，也变的热烈起来，宴席其乐融融。
　　宴席举办大约一刻钟后，长公主就已经退席，长公主喜静，不喜热闹，这和二十年前截然不同。
　　二十年看似短暂，实则已经能够让一位嗷嗷的婴儿，顺利长大成家立业了。
　　端坐于凉亭中，沐浴后换了一席白色衣裙，长公主跪坐于七弦琴前，手指轻轻拨弄琴弦，犹如流水潺潺响起。
　　一曲作罢，长公主叹息一口气道：“先生已经说结束，那么此事已经结束。”
　　一张白纸，万事皆空。
　　“不过挑拨离间等粗浅的计谋。”
　　“不登大雅之堂。”
　　。。。。。。。。。。
　　皇宫，慈元殿。
　　白玉铺造的地面闪耀着温润的光芒，远方似有袅袅雾气笼罩着不真切的宫殿，檀香木雕刻而成的飞檐上凤凰展翅欲飞，青瓦雕刻而成的浮窗玉石堆砌的墙板。
　　云白光洁的大殿倒映着泪水般清澈的水晶珠光，空灵虚幻，美景如花隔云端，让人分辨不清何处是实景何处为倒影。
　　东女年约二十，酷似少女，正值青春，戴龙凤珠翠冠、穿红色大袖衣，衣上加霞帔。
　　此时静静的跪坐着，后面一位女官，正轻轻为其佩戴着珠宝。
　　在最后面大约十米外的位置，正有一位双手垂立的身影，乌黑长发洒落，额头上面捆绑着一根金黄色的金绳，像是金箍一样，宽大的衣袖宛如要托在地面上。
　　双方相隔甚远，孟天生目光下垂，犹如一位太监内侍，眼观鼻，鼻观心。
　　缓缓的犹如黄莺的声音在大殿中响起道：“教主老人家离开东土了？”
　　孟天生听见问话，头也不抬语气恭敬的回答讲道：“回禀左护法，教主三日前留下一言，就已经飘然西去。”
　　“于昨日出东土，入中土。”
　　东女玉容上浮现出浅浅的笑窝，语气悠悠的响起道：“教主离开东土，圣教犹如天塌地陷，本宫甚是伤心。”
　　“再想到教主离开后，不会再归来。”
　　“这三日来就日日垂泪，无法成功安睡。”
　　“今日请法王前来，就是想着圣教如今出事了，本宫作为圣教左护法，怎么也要为圣教出力。”
　　“你这么多年，为圣教殚精竭虑，也算是辛苦了，教主离去前没有赏赐，但本宫不能不赏，”
　　“当本宫为教主后，右护法自动晋升为左护法，而这右护法的位置，就由法王你担任了。”
　　孟天生立即跪下，大礼参拜道：“拜见教主。”
　　东女微微低下目光，看着跪拜于的孟天生，微笑着讲道：“夏侯洛兰那里有消息了？”
　　“那女人可是疯了？”
　　孟天生不敢抬头，语气忐忑讲道：“华红梅已经被赵无极杀了。”
　　“夏侯洛兰从始至终都极为平静，恒王身死一事，已经不放在心中了，看来此番突破法相，是道心圆满，度过心魔了。”
　　东女略有惊讶，两根玉指轻轻抚摸着额头，语气询问道：“法王怎么看？”
　　孟天生沉吟一二，这才回答讲道：“应该是陈大先生的缘故，不然光凭夏侯洛兰，早已战胜心魔，何必拖延到今日。”
　　“看来弄疯夏侯洛兰，借此和陈灭法拼命的计策失效了。”
　　“真是可惜。”
　　东女说着可惜，但神色未曾有任何动容，仿佛是一件微不足道的小事。
　　语气平静的讲道：“陈大先生实力不凡，但惊天剑已经无法再用，玄冥重水旗出现裂痕，一身实力大打折扣。”
　　“但有那一双眼睛在，本宫就不是对手。”
　　“不过陈大先生，和本宫没有什么冲突，反倒是陈灭法，最近一直收集天下奇毒，其目的不言而喻。”
　　“听说法王手中有着一种，上古奇毒，无色无味，乃是出自上古天庭瘟部东方行瘟使者炼制奇毒。”
　　“此毒专污仙神，不毒凡俗，还请法王找时机交给陈灭法，没有了那一双眼睛，陈大先生不足为惧。”
　　“而陈灭法到底非大干之主，传国玉玺争不过本宫。”
　　“自可让陈灭法以姬长空之名驾崩，就算是陛下回来了，也断开了和大干国运相连，传国玉玺不会认可他。”
　　“本宫自可登基称帝，为大干女帝。”
　　东女一双美眸中，浮现出无尽光彩。
　　太久了。
　　近百年了。
　　不知不觉，教主您压本宫已经这么久了。
　　这不许，那不让。
　　堂堂圣教左护法，大干皇后，犹如一个符号，没有人知晓本宫。
　　要做一辈子的隐身人，但这一切，都过去了，不久后，就要让天下人晓得本宫。
　　记得，大干女帝，东女。


第一百四十八章 天意在我

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　陈灭法看着手中雪白的瓷瓶，上面在阳光照耀下，反射着淡淡光芒。
　　光晕充斥着一股温暖，缓缓滋润着陈灭法手掌，一股勃勃生机自手掌中生出，陈灭法精神一震。
　　这瓷瓶就不是凡器，论起来品级足以相当于半神兵了。
　　这仅次于神兵之下的半神兵，在天下间也算是较为强横的存在了，毕竟真正的神兵能够有多少。
　　每一位具备着神兵的家族，其声势不光是局限于本国，在东神神州也是大名鼎鼎。
　　看着瓷瓶上面一道豁口，这是被某种利器划破的痕迹，正是此破损造成了瓷瓶的品级跌落，只是半神兵，不然巅峰时期，这绝对是一件神兵。
　　转换转动着瓷瓶，看着瓷瓶正面的一个瘟字。
　　以神兵装毒药，天下间能够如此奢华者，唯有上古天庭八部之一的瘟部了。
　　上古天庭辉煌时期，有玉皇大天尊镇压寰宇，瑶池金母掌管天下女仙，那都是超出想象的人物，而瘟部为八部上四部，也是威名赫赫。
　　诸天万界中留下无数传奇，其中的东方行瘟使者，也在东胜神洲流传着神话。
　　上古年间，东升神州有恶龙出没，布黑云，施黑雨，中者全身泛起红斑，瘙痒无比，九日间血肉溃烂而死。
　　搅乱东胜神洲不安，瘟昊天大帝下旨，命东方行瘟使者下界擒拿恶龙。
　　大战持续三日，擒拿恶龙，化解瘟疫，于西房山山巅，讲道九日，传一脉道统，留下七宝后回天复命。
　　此手中瓷瓶中的污仙水正是七宝之一，本以为上古早已被用完，没有想到还有存留。
　　遥想上古年代，当今之世修行真是困难重重，上古年代有天庭代天执法，生乱后自可焚香祭拜，上奏天庭。
　　自有天庭仙神下界降妖除魔，而这一些仙神也顺势为众生开小灶，讲道，传宝，留下道统。
　　这才有四大部洲修行盛世，仙人辈出，强者如云。
　　如今天庭坠落，仙神难寻，只能够自己摸索前路，天上没了祖师的庇护，困难了何止十倍。
　　有此宝物在，对付陈大先生把握更大。
　　正沉吟间，外面传出了一道声音。
　　“臣灵云拜见陛下。”
　　一位身着八卦仙衣的中年道人，此时已经跪拜于陈灭法前方。
　　陈灭法手掌一合，手中的瓷瓶已经消失不见，目光平和的注视着跪拜的道人讲道：“朕听闻道长神目惊人，看相，望气。”
　　“但实则非是天生神通，而是修行了天罡三十六法隔垣洞见？”
　　灵云真人本来颇有自得，但随着陈灭法的话语，神态却是一僵，不敢欺瞒的讲道：“臣不敢欺瞒陛下，正是修行了隔垣洞见、”
　　隔垣洞见：目运精光洞察三界，能见天地众生之生死苦乐以及世间种种形色。可以观察气运，甚至看破一切虚妄，又能放射神光伤敌。
　　陈灭法不曾言语，相关讯息缓缓自脑海中流淌过，叹息一口气道：“本想演绎一场君臣相得的佳话。”
　　“奈何？”
　　手掌缓缓抬起，‘神’笼罩四方，犹如天罚之雷，轰鸣中自天空中落下。
　　至刚至阳的雷霆，诛灭一切阴邪。
　　灵云元神呆泄，身躯僵硬，已经被震慑，在强大的‘神’下，犹如待宰的羔羊，根本无任何抗衡之力。
　　眼睁睁的看着天眼自掌心中浮现，冰冷，无情，凌驾于众生之上的‘神’，一寸寸的接近自己，最后轻轻拍在了自己额头上面、
　　元神寸寸瓦解，不断开始溃散，灵云双眸中的惊恐，不敢置信，也缓缓失去了神采，最后目光暗淡，元神泯灭。
　　陈灭法伸手一甩，一股劲气卷起灵云尸体，呼啸间朝着大殿外冲去。
　　尸体轻飘飘的落在了外面青石地面上，一位位驻守于大殿外面的禁军，他们训练有素，转眼间汇聚到一起，犹如一道钢铁洪流，已经把尸体团团包围。
　　一杆杆长枪封住了尸体任何活动空间，其他禁卫把大殿门口团团围住，犹如一面人肉墙壁。
　　陈灭法平淡的声音自大殿中响起道：“把尸体送回五云宗，让五云宗厚葬吧。”
　　明亮的双眸，已经缓缓闭合。
　　此时陈灭法眉心中，缓缓生出一道裂痕。
　　裂痕呈现波浪状，徐徐的一道光芒，自眉心中生出。
　　闭合后漆黑的视野，再一次恢复明亮，天地间的光彩，艳丽何止三五倍。
　　神都上空，大干国运冲宵。
　　国运如山如海，正自四面八方源源不断的涌来。
　　国运在东土支持下，正在汹涌般的增长着，而其中丝丝缕缕的细线，却是自四方生出，链接到国运中。
　　其中较为粗的线，一边是国运，另外一边是己身。
　　陈灭法心有明悟，自己不是大干之主，本来国运和陈灭法并不相关，但陈灭法采取秘法，自身李代桃僵，本来也是和大干格格不入。
　　可陈灭法在位太久了，如今已经有着十年了，和大干国运已经诞生了千丝万缕的联系，本来大干国运的抗拒，已经消散了大半，要是真正斩去最后，就能真正的篡夺国运，成为大干之主。
　　历代以来就算有人篡权夺位，但也只是以臣子逼迫天子，到底是君臣不同，而不似陈灭法这种李代桃僵。
　　获得三十六天罡法隔垣洞见后，陈灭法心中晓得不少事物，知道这最后的抗拒，也是最为危险，要是碰触的话将会遭遇反噬。
　　自己真正身份曝光于天下，会引发大干动荡，但只要平定这一些乱局，自可坐稳大干万里山河。
　　这本来是陈灭法心愿，但如今花果山祸患在前，大干已经不重要了。
　　重要的是获取天罡三十六法，从而增强己身实力，平安从花果山回来。
　　已经有消息传来，陈大先生自江都北上，如今目的地直奔神都，在浅陌离离开东土，其目的不言而喻，正是为了自己而来。
　　就算陈大先生不主动北上，陈灭法也要主动下手，每多一种天罡三十六法，就多了一重平安归来的希望。
　　而在陈大先生身上，至少有着三种，而其中两种是自己的游神御气和腾云驾雾。
　　想到这一点，陈灭法心中就隐隐作痛，这一个孽子。
　　拿下陈大先生，再解决安江龙王，这天罡三十六法将会凑齐超过六种，到时候不论是每一种威力都会大增。
　　自获得第二种天罡三十六法后，陈灭法获得了不少讯息，凑齐六种天罡三十六法，将会自小成境界，直接推至到大成。
　　要是有着一半十八种，就能够圆满，最后的三十六种自会融会贯通，全部都融入一炉，演化出种种神通，获得和天罡三十六法配套的一种仙法，成为能够躲避三灾，化解七难的无上玄功。
　　三灾七难，这是踏入不朽的必经之路。
　　不朽，金也。
　　这是成为金仙的无上玄功。
　　花果山是劫，也是缘。
　　目光看着神都上空五颜六色，这是众生的爱恨情仇浮现出的六欲红尘，最后看向国运中相连的方向。
　　其中几条细线相连的位置，陈灭法看了一眼收回，那是大干诸位亲王。
　　如晋王和秦王还有周王等等，只是这秦王和晋王的线，却是要比周王粗上不止一倍，周王根本无法和晋王和秦王相提并论。
　　晋王和秦王如小拇指，而周王只是蛛丝。
　　这是势力的缘故？
　　眉心间的神目加剧，目光不断开始集中，隔垣洞见看破虚幻，洞悉真实，这一股力量下，晋王的情况如实应入眼中。
　　和灵云相比，陈灭法实力强横了何止三五倍，灵云无法窥视的东西，在陈灭法一眼就看破了。
　　晋王果然藏拙，这位展现只是普通的元神大成，却是想不到元神无极，此时已经初步蜕变。
　　而秦王却是蜕变的七七八八了，不久后将会彻底成功，成为一名虚相强者。
　　二王藏拙，相比较二王，周王还是太嫩了一些。
　　就算是有心扶持，也是烂泥扶不上墙。
　　实则这是贬低了，周王也没有这么不堪，只是周王的时间太少了，才刚刚成年，而不论晋王还是秦王，都修行几十年，在灵机上涨后，贵为宗王，掌握着不少宝物，准确抓住了机会，成功开始突破。
　　灵机上涨，这是罪魁祸首。
　　不然如长公主和二王之流，想要突破虚相，也是要二三十年后了，甚至是不可能突破。
　　皇宫中的东女为皇后，母仪天下，获得大干国运相助，这也并不奇怪。
　　但其中最为粗的一股，却是蔓延到远方。
　　远方？
　　陈灭法双眸中生出一道精光。
　　霍天权坑了众人，自己一跑了之，不知道躲藏在什么地方？
　　如今却是被发现端倪，与其孤身上路，不如也把霍天权带走。
　　独乐乐不如众乐乐，君臣间相互也要有个伴。
　　然后以神都为局，决出生死。
　　如今天意在我，先获污仙水，再得神目，实力已有大幅度增强，自可凭借神目，断绝他人对传国玉玺影响。
　　朕有天意相助，绝不会败。


第一百四十九章 陈大先生龙宫得宝

　　神都。
　　你们的好朋友回来了。
　　陈庆丰背负双手，站在神都大门几百米外，目光凝视着神都良久。
　　隐约中仿佛感受到了一道目光，正仔细的打量着自己，陈庆丰双眸中白眼深邃，依稀间能够洞察到窥视自己的目光，正是来自于皇城。
　　心中凛然，相比较怒江，陈灭法的实力又有着进步了。
　　真是一位不可小视的人物，陈灭法掌握一国资源，要不是灵肉合一这一关，将会诞生异象，引起天下注意。
　　陈灭法足以动用一些宝物和丹药，直接冲入到灵肉合一，让自身实力再有进步。
　　这窥视的目光，陈庆丰敏感的洞悉了一丝杀机，陈灭法对自己不善，良久，当这目光移开，陈庆丰这才收回目光，却是未曾走入神都，而是自去安江。
　　去安江，是神都较为危险。
　　这里是陈灭法的地盘，要是陈灭法不管三七二十一，上来就血拼，陈庆丰现在承认，还真的拼不过陈灭法。
　　陈庆丰一身实力，最大的来源于【空城计】，其次就是神兵加成，白眼带来的实力加持。
　　原本双神兵，陈庆丰能够冲入到半仙层次，现在惊天剑正处于蜕变中，也开始闹了小脾气，不怎么服管教。
　　陈庆丰只能够发挥出灵肉合一的实力，其中白眼的实力加持，可谓是最不稳定，实力强则白眼强，实力弱则白眼弱。
　　陈灭法有神都大阵相助，显圣层次足以发挥出灵肉合一战力，再有传国玉玺在手，这实力上面肯定是一位半仙。
　　所以神都是龙潭虎穴，陈庆丰是不能去的。
　　安江江面宽阔，水流湍流不息。
　　此时在安江岸边，黑身着淡金色的龙袍，背负着双手，一旁两架华贵的车辆，正停留于安江江面上。
　　黑目光看着远方而来的陈庆丰和陌生的身影。
　　申豹犹如摆设，啃着手中的食物，最近一段时日，自血脉开始复苏后，申豹的体魄开始朝着横向发展，以往修长苗条的身材消失，现在体态臃肿，但这却不是肥肉，而是堆积在一起的肌肉。
　　强壮如同一头蛮熊，粗壮的腰身犹如两人粗细。
　　每日吃喝的食物，看的陈庆丰是心惊胆颤，自然而然的实力也是飞速的上涨，弄的陈庆丰有心抽上一管血，好好研究一下。
　　每日吃吃喝喝，就能够增强实力，这实在是太幸福了。
　　黑主动上前几步，来到陈庆丰面前下拜道：“师父！”
　　目光看向一旁，语气淡淡的询问道：“这是五师弟吧？”
　　陈庆丰缓缓点头，率先朝着车辆走来，等到来到车辆旁，一位背负着龟壳的老者，顺势的跪在了水面上，陈庆丰踩踏着龟壳走上车辆。
　　看着一条黄金色的金鱼，正在缓缓的甩动着鱼尾，语气平和的问道：“老二手中那本天罡三十六法呢？”
　　黑也随之上车辆，当申豹想要跟随走上时，一旁一位背负着龟壳的老者，缓缓伸手拦截住了申豹，示意着申豹乘坐下一辆。
　　黑微微摇头讲道：“二师兄交给的腾云驾雾，其甚是玄奥，我只是仔细观摩了一下，竟然化为流光消散了。”
　　“这是弟子的错，还请师父责罚！”
　　黑目光坦荡，语气真挚，直接认罪，没有任何的狡辩，完全一副自己不小心的样子，但陈庆丰可不相信。
　　黑手中加上腾云驾雾，已经不止两种了。
　　胎化易形，翻江倒海，腾云驾雾，这已经是三种了，天罡三十六法必须前往花果山，可能不晓得，可其他情况怎么会不知道。
　　这一些徒弟，小事贴心，大事没有一个省心的。
　　陈庆丰心中冷笑一下，却是对此不太在意，天罡三十六法陈庆丰收集，可不是让自己修炼，正常人遇到陈庆丰的情况，都会大规模的收集天罡三十六法，然后让自己修炼。
　　不论是浅陌离还是陈灭法，都是这一种情况。
　　但陈庆丰心知肚明，天罡三十六法涉及到花果山，修炼的越多能够平安回归的希望越是渺茫。
　　这一点不是陈庆丰自己聪明，其他人都是白痴，如陈灭法和浅陌离，以他们的智慧不是看不到，只是他们别无选择罢了。
　　想要增强实力的方式，也就是这一种。
　　但要细分陈灭法只是想借此增强实力保命，但浅陌离气度大了何止十倍，这位是奔着花果山造化去的，为的是在仙境中再走几步，至地仙，天仙，甚至是金仙。
　　一个人的心有多大，未来就有多大。
　　浅陌离不愧是我陈大先生的知己，半生之敌。
　　吹吹浅陌离，顺带也把自己吹起来了，这才是商业互吹。
　　陈庆丰心中不在意，但神色浮现出不愉之色，这一个个徒弟不能惯着，就和自家养的狗一样，蹬鼻子就上脸。
　　黑未曾开口，侍立在一旁，充当着车夫的龟丞相，连连开口讲道：“我家大王当时看见秘籍消失，就知道自己错了，为了让先生谅解，专门的为先生穷搜安江，准备了不少宝物，想要借此获得先生谅解。”
　　龟丞相连连告罪，一副求饶的模样，黑也展现歉意，陈庆丰沉吟一二后，这才宽恕讲道：“也罢，再有下次，我们缘法也就尽了。”
　　黑连忙保证，绝对不会有下一次，当事态过去，黑开口询问讲道：
　　“师父再回神都，可是要通知二师兄和四师弟？”
　　陈庆丰微微摇头道：“不必。”
　　“他们该知道都知道了，只是如今不适合见他们。”
　　卫侯和陈灭法关系匪浅，已经不可信，赵无极一副官迷的姿态，要是筹码足够，肯定会卖了自己，对于这二位陈庆丰不放心。
　　唯有黑位于安江，乃是神都心腹之患，又归属于龙族之列，才让陈庆丰放心。
　　安江水下一片明亮，前行的道路两旁，各自的有着水族夹道欢迎，水族周身弥漫着一股光芒，构成了五彩缤纷的街道。
　　龙宫非凡，亭台楼阁横列，廊栏回缭，森寂而精致。
　　上一次见怒江水府，本以为是仙家洞府，但此时见了龙宫，才知道龙族富贵，非是凡俗能比。
　　这龙宫气象超越怒江水府不知凡几，龙族底蕴非凡，一朝化龙，根底自成，万千水族来投，短短时间内安江龙王，就有这等气象，让人心惊也忌惮。
　　龙宫自动隔绝水流，黑在前方亲自引路，一直来到了一处殿宇中。
　　琳琅满目的珠宝镶嵌于墙壁之上，地面铺砌着一种青玉，黑对着龟丞相交代了两句，把申豹给领走了。
　　当陈庆丰坐下后，黑已经亲自端着长盘，上面覆盖着一块红布。
　　放到了陈庆丰面前氤氲升腾，云雾组成的茶几上面，示意着陈庆丰自己揭开。
　　陈庆丰伸手缓缓揭开红布，出现于云气之上的乃是一柄扇子。
　　扇子色泽碧绿，上面有着纹路，像是波浪线，顺着上面弯弯曲曲向下，形状如仕女扇，大致为椭圆。
　　扇柄位置缠绕着白色丝线，不过此时不少白色丝线已经破损，断裂的白色丝线未曾掉落，反而紧紧的贴合在扇柄。
　　扇子上面有著书写的痕迹，但如同扇柄位置一样，已经破损了，完全看不出字迹是什么。
　　这一柄扇子，浑然天成，酷似绿叶，但又成扇子，无任何后天雕琢的痕迹。
　　光是看见一眼，陈庆丰就浮现出淡淡的喜悦。
　　一股清凉之意，勃勃的生机生出，不断在滋润着四方。
　　陈庆丰主修天地不老长春功，对于这种生机最为敏感，有此物在手修行能够再快三倍。
　　本来还需要许久，才能够演化出阴神，可借助着此物之功，陈庆丰估摸大约半月时间，就能够成功演化阴神。
　　伸手轻轻握住扇子，一股暖流徐徐流入陈庆丰身体中，滋润陈庆丰经脉和血肉。
　　看出了陈庆丰喜爱，黑表功的徐徐讲道：“这是徒儿麾下一位大妖献出的，乃是上古之物，日常佩戴能够增添生机。”
　　“只是此物属木，和徒儿不符，外加龙族长寿，而师父为人族，寿数不多，所以徒儿把此宝献给师父。”
　　“祝师父福如东海，寿比南山。”
　　后面一句，略微尬了一些，可这祝寿的词，配合着扇子真的很应景。
　　陈庆丰缓缓点头，较为认可的讲道：“老三你倒是有心了。”
　　同时看向手中扇子，【略懂】能力发动，陈庆丰借此辨认扇子真正来历，但往日百试百灵的【略懂】能力，就算涉及品级到仙神，也能够给出关键词，或者是几个字提示。
　　可这一次冥冥之中，久久没有回应，一股明悟生出，陈庆丰实力太低，涉及层次太高，二者相差悬殊。
　　竟然是一个惊喜，陈庆丰轻轻握着扇子，【略懂】能力一时没有奏效，陈庆丰转动着扇子，看着扇子上面已经破损的文字，开始巧妙的绕开扇子，专门针对文字。
　　此字非是和扇子一体，乃是后天书写，这一次倒是奏效。
　　破损的文字，乃是一行字，但出现的是二字。
　　芭蕉！
　　是芭蕉扇？


第一百五十章 第一届最弱比武大会

　　芭蕉二字，
　　不论是谁？
　　率先联想的就是芭蕉扇。
　　陈庆丰神色如常，淡淡的欣喜，可心中一动，仔细的分辨着上面到底几个字，最后凭借自己的印象，连蒙带猜后。
　　翠云山，芭蕉扇。
　　不对，应该是翠云山，芭蕉洞。
　　文字可能有所偏差，但在陈庆丰看来这是芭蕉扇不会有错。
　　这就是传说中的捡漏了。
　　上古事迹大多都伴随着天庭坠落而烟消云散，留下的都是种种传说，或者是东胜神洲的记载。
　　又经历了这么长时间，早已经失真。
　　更加不要说这翠云山芭蕉洞乃是在西牛贺洲，东胜神洲这里没有记载也是正常。
　　前几次听闻上古天庭坠毁，陈庆丰感触不深，因为天庭距离己身太过于遥远了，可这一次真的有着一种兔死狐悲之感。
　　牛魔王，铁扇公主，外加花果山，这都是熟悉的词汇。
　　芭蕉扇都已经遗落，看来牛魔王他们多半是凉了，而花果山涉及天罡三十六法，情况也是不大好，猴子可能也凉了。
　　就是不知道高居三十三天外，在混沌中开辟道场的混元圣人们？
　　他们到底凉没凉？
　　没凉的话？
　　情况到底如何了？
　　具体是谁？陈庆丰不敢想。
　　圣人层次太高了，心中一念起，圣人就会洞悉，这种手段在陈庆丰看来都是标配，不需要圣人主动学习，自然而然就会。
　　陈庆丰脑海中生出种种想法，一旁沉默良久的黑，沉默一二后沉声讲道：“师父当初说东海龙宫一事。”
　　“弟子这一段时日，不断搜寻东海消息，恰好有一位东海大妖来投，已经掌握了东海基本情况，”
　　“丞相去把虾将军请来？”
　　“诺！”
　　龟丞相慢吞吞的离去了，不大一会功夫，一位高约丈许，虾头人身，身披着淡红色甲胄，甲胄上面有着一道纹路，深红色的光芒顺着纹路流动，这鲜艳如血。
　　虾将军每走一步，地面都颤动一下，高大的体魄中像是凝聚了万斤之力。
　　来至黑面前，郑重的抱拳道：“大王！”
　　“说说东海情况？”
　　虾将军一双乌黑的眼睛翻动，浑厚的语气响起道：“自上古天庭坠毁，四海龙宫也一日间崩塌。”
　　“东胜神洲近海地区还好，但在深海地区海水沸腾，如同煮沸，有一道神火，位于深海中，万万年来遇水不灭，终日间燃烧。”
　　“此神火横断了深海区域，虽发散炙热之力，可却诡异莫测，不论哪一个方向出海，到了一定距离后，必定要遇到这一道燃烧于海底中的神火。”
　　“我水族一脉，也早失去了对外联系，近些年来不断朝着近海地区迁移，就是因为这一道神火，越发的炎热起来，哪怕不蒸干海水，可水中温度也不适合水族居住，不知道死伤了多少族人。”
　　虾将军魁梧的体魄颤动，乌黑的双眸泛起伤感，语气悲痛的讲道：“继续这样下去，海中水族早晚有一日，要全部都被逼上东胜神洲。”
　　陈庆丰心中一动，不由开口问道：“可知晓花果山？”
　　本来低头伤感的虾将军，此时豁然的抬起头来，看向陈庆丰连连的讲道：“莫要提。”
　　“那可不是一处好地方，是一处禁地。”
　　“我水族不论任何人，只要提及禁地之名，都会被禁地擒拿消失无踪，无数年来不知道死了多少水族，”
　　“传闻中有妖仙，要荡平此祸患，可去了再也没有出现过。”
　　陈庆丰心中一沉，花果山果然不是一处好地方，已经算是龙潭虎穴了。
　　当虾将军离去后，陈庆丰看着黑，这位意思明确，提点自己东海龙宫一事。
　　当初陈庆丰只是忽悠的一番话，但黑已经当真了，对于一位龙而言，东海龙宫乃是圣地，黑现在还不是真龙，想要真正化为真龙，这一关极为困难。
　　但东海龙宫这就是一条捷径，上古时期东海龙宫执掌东海，乃是四海龙族之首，盘踞的真龙数量不少，前去不说获得东海龙宫真正传承，只要获得一颗龙珠，化为真龙一事就稳了。
　　黑的态度，陈庆丰晓得，这一件事不好拒绝，黑连东海的事情，都已经开始打探了。
　　要是以前陈庆丰也无心前往东海龙宫，可这一次倒是认为是一次机会，前往花果山本以为真仙有一些把握，现在经这虾将军一说，陈庆丰觉得真仙都没把握。
　　龙宫富裕，尤其是东海龙宫，去里面获得一二宝物，增添自花果山回来的希望，这是必须要做的事情。
　　轻轻一转戒指，一张图录出现于陈庆丰手中，这是自卫侯那里获得的东海海域图。
　　黑的目光被陈庆丰动作吸引，看着这一张东海海域图。
　　这一张图关乎着东海，是一份极为重要的海图，出自于南越王宫，想要让这一张海图产生效果，必须的解开封印。
　　陈庆丰给黑增强信心，晃动着手中东海海域图，语气平淡的讲道：“东海龙宫一事，已经尽在掌握，只要把俗物处理完毕，为师就会带你前往东海一行。”
　　黑浮现出浅浅的笑容，徐徐的开口讲道：“今日师父赶路一天，也是劳累了，先休息吧，正事明日我们再谈。”
　　陈庆丰手中缓缓摇动芭蕉扇，至于羽扇已经被放弃了，喜新厌旧的态度表现无疑。
　　缓缓走至到一处厢房中，陈庆丰环顾了一下，房间处处彰显奢华，珠宝玉石这都是寻常之物。
　　仔细观看着芭蕉扇，现在终于有时间好好欣赏了。
　　芭蕉扇是昆仑山中自混沌开辟以来，天地产成的一个灵宝，乃太阴之精叶，能灭火气，扇出的阴风能使人飘八万四千里方能止住。
　　这是对于实力强大的仙神而言，如猴子这种金刚不坏的人物，普通的仙神早已被阴风吹的血肉溃散了。
　　也不想想能够飘出八万四千里，什么的体魄能够抗住。
　　眼前这芭蕉扇煽动起来，肯定是无此能力的，不然这么好的宝贝，老三这黑心肝，怎么可能这么大公无私的送给自己。
　　刚刚在黑面前，陈庆丰就反复试探过，这芭蕉扇只产生一股生机，其他也就是自成一体，不惧刀劈火烧了。
　　妖族本就长寿，尤其是龙族更是其中佼佼者，诞生生机延续寿数，黑这位螭龙是不需要的。
　　回忆着脑海中的记忆，尽管西游一书，不可能在真实世界中一模一样，但大致的参考还是没问题的。
　　脑海中有着印象，这芭蕉扇要是动用的话，必须要念上一段咒语才行。
　　把手中的芭蕉扇把玩一阵，芭蕉扇上面倒是无太大的破损，真正损坏的都是装饰物。
　　尽管无法真正发挥出芭蕉扇作用，可陈庆丰不急，贴心小系统，早晚会抽出什么奇葩，不，正经的宝物，到时候相助自己一臂之力。
　　而如今芭蕉扇效果也不是没有，可以当盾牌，充当护心镜，防御力还是不弱的。
　　轻轻用芭蕉扇煽动着，陈庆丰来至神都，目的就是领取任务增强实力，现在自然是第一时间观看任务。
　　先看的是老二卫侯的，和信任度截然相反，坑起来当然是首选。
　　安江距离神都不是太远，这里足以到了领取任务的范围了，陈庆丰看了一下任务。
　　最上面的是一个每月任务，这一个每月任务陈庆丰有段时间没去完成了，顺手陈庆丰点开了每月任务。
　　每月任务完成有奖励，失败无惩罚。
　　上一次的每月任务因为难度问题，从而被陈庆丰给放弃了。
　　【每月任务：第一届最弱比武大会（一）：五大弟子相继成才，有违你的初心，但这一次比武大会，是重新证明你坑师实力的时候了，请选择目标夺冠？】
　　这一次任务倒是有意思，完全是白送的奖励。
　　最后一句话，在脑海中生出后，瞬间就已经消失无踪。
　　稳了，白捡，这等词汇，从今以后都不能出现。
　　大徒弟不在，陈庆丰心中默念了一下，旋即就有着明悟，正是因为大徒弟不在，所以不会出现轮空的人，而是四进二，然后就是决赛。
　　陈庆丰开始考虑，除去大徒弟外，余下四位徒弟中，谁才是最弱者。
　　这一次的任务套路，陈庆丰颇懂，因为做过类似的任务，目光下意识的看向了一个方向，那是主殿黑在的位置，上一次就是被这位坑了。
　　这一次率先排除的就是黑，对方是妖神，战力可比拟显圣境界，真正的目标在余下的三位徒弟中。
　　这三位徒弟？
　　没有一位是省油的灯，老五和自己日常接触，底细倒是知根知底，可余下两位不晓得，有一些不好选择啊。
　　必须要慎重一番，明日把老二和老四都接过来，自己仔细观看一遍。
　　做任务，陈庆丰有着丰富的失败经验。
　　要想不失败，就不能够盲目，越是简单的任务，越是可能充斥着玄机。
　　送自己两个字，稳健，稳健，再稳健。
　　成功，成功，必定成功。
　　忐忑，迟疑，犹豫，消散一空。
　　这次任务不会失败。


第一百五十一章 夭寿了，徒弟们实力又大增了！

　　第二天，正午，安江龙宫。
　　一盏盏灯火，千姿百态，各有明光，垂辉璀璨。
　　青石铺砌的地面，反映着光辉，大殿一片炫彩，琉璃珊瑚数不胜数。
　　卫侯和赵无极，被龟丞相引领，走至到大殿中，看见端坐于其中的陈庆丰，连忙上前行礼一拜。
　　陈庆丰目光一凝，好悬？
　　幸亏自己没有在昨日，就直接的敲定这人选。
　　没见卫侯和赵无极前，陈庆丰心中对四位徒弟当中，最弱的人选是卫侯。
　　可此刻的卫侯，剪裁合体的锦袍，衬托出修长的身躯，神态上儒雅自信，心乃是气质的体现。
　　充斥无穷自信的卫侯，自凝聚元神诞生的‘神’意，也自然而然的勃发，自动的渲染四方，能够让人感受到‘神’的强大。
　　最为重要的是，眉头上面缠绕着的一根绳，外人看来犹如装饰品，可在陈庆丰这白眼透视下，清晰能够看见掩盖下却是一颗宝石。
　　宝石光亮，充斥淡紫色，隐隐有着一道流光，正在宝石中不断游走。
　　这绝对是一件难得的宝物，光是看见陈庆丰白眼隐隐生出一股刺痛，像是有万道神雷，正面朝着自己的轰击。
　　目光顺势移开，不敢过多的观看，心中暗自生奇。
　　装备雄霸卡后的陈庆丰，实力已经是B级层次，这和卫侯和赵无极相同层次，但这宝物借助着白眼，光是长久注视都不能，
　　伸手示意赵无极和卫侯，各自的端坐于座位上，陈庆丰目光缓缓看向赵无极，卫侯在陈庆丰眼中，已经自最弱，直接飙升超越赵无极的地步了。
　　赵无极气度巍峨，犹如山岳，行坐间自有一股从容不迫的气度，这一段时间赵无极久居上位，居移气，养移体，“神”也非常强大。
　　惊世十三拳，这一门武学。
　　拳即是权，执掌六扇门，贵为一代捕神。
　　赵无极直接对皇帝负责，在怒江之战时，陈灭法已经南下，神都中再无节制六扇门的人，赵无极体会到了六扇门的特权，借此韵养“神”已，在陈庆丰眼中距离元神化实，大宗师的境界已经不远了。
　　卫侯有至宝在身，赵无极强在修行一日千里，修为胜过卫侯三分。
　　而一直跟随陈庆丰的申豹，这位底细陈庆丰了如指掌，自从激活上古血脉，本身又吃了一颗四品丹药万灵丹，实力也是突飞猛进。
　　和赵无极一般，都要突破至大宗师了，而在陈庆丰看来申豹突破的日子，是要超越赵无极的。
　　其一是上古血脉，其二就是四品仙丹，这四品可是仙神层次，在凡俗而言太强了。
　　所以三人当中，申豹实力是最强的一位，余下是卫侯，其次才是赵无极。
　　老四赵无极是杰出，草根出身能够有如今的地位，都是用自己双手争取来的，不论是拜自己为师，还是在六扇门混的风生水起。
　　但说到底，出身就是老四的不足，老二卫侯一直不如赵无极，可架不住老二有一个好爹。
　　这一颗宝石，不出意外就是陈灭法给的了，掌握着大干，集大干之力，穷搜东土之地，怎么可能获得不到好东西。
　　王朝就算是再衰弱，那也是要超出一门一派，双方的体量摆在这里呢。
　　【赵无极！】
　　【每月任务：第一届最弱比武大会（二）：本比赛，公平，公正，严格，第一场四进二正式开始。】
　　【对战随机中！】
　　【申豹VS陈青！】
　　【黑VS赵无极！】
　　目光看了一眼任务，陈庆丰目光开始一一自四位徒儿扫过，心中一安，第一波非常稳。
　　黑是一位妖神，战力在法相第二境，赵无极就算是实力再强，充其量也是大宗师，就算陈庆丰在高看一眼，勉强战胜排名靠后的地榜大宗师就算不错了。
　　而地榜前十的大宗师，在法相第一境手中，都坚持不了太久，更不要说法相第二境了。
　　陈庆丰把利弊，再一次权衡一遍，寻找其中的破绽和缺陷，不论是怎么看，这一波都非常稳。
　　沉默一二后，手中摇动着碧绿如翡翠的芭蕉扇，语气平缓的讲道：“仔细算来，你们入门已有一段时日。”
　　“为师也未曾真正教导你们，这一次把你们都找来，就是要考验一下你们的武学。”
　　“到时候好因材施教，传授你们真正的本事。”
　　“老二和老五，你们在这校场中真正打一场，让为师看看你们最近的修行。”
　　申豹很是乖巧，自座位上面站起身来，大步流星的朝着外面校场中央走去，卫侯缓缓起身，漫步走到校场。
　　站在申豹面前，卫侯双眸凝重，注视着面前这大光头，肥壮的体魄，腰部犹如双人粗细，但无臃肿，完全都是鼓起的肌肉。
　　此时肃穆下来，充斥着一股压迫力，一股彪悍，宛如一头猛兽。
　　“风神腿！”
　　申豹一声爆喝，脚下一蹬，校场地面浮现出龟裂的痕迹，犹如蛛丝一样正在扩散，人如炮弹轰然间冲出。
　　掀起无数劲风，肆虐的扩散着。
　　恐怖的血气宛如飙风，缠绕着申豹形成，血气汇聚在一起，宛如血色甲胄，留下的一道痕迹，如猩红色的披风，在半空中不断抖动。
　　陈庆丰见此一幕，嘴角微微抽搐，好一招风神腿，正和风无相奥义，因为这一幕你根本猜测不到？
　　申豹动手，石破天惊。
　　这一股狂暴的气息，恐怖的力量宣泄，卫侯不敢再有任何保留，轰鸣声响起，一道道雷霆环绕着卫侯。
　　雷霆不复往日银白，其中生出淡淡的紫色，紫色如斑点，蕴含在银白的雷霆中。
　　申豹爆裂，狂暴。
　　但雷霆至刚至强，却也刚猛无双。
　　卫侯连续踏出七步，犹如踩踏七星，每一步踏出，一道雷霆自生，最后七道雷霆完全汇聚于一拳中。
　　轰然间向前轰击出，万雷轰鸣的声音响起，一片银白光芒大炙，一时间遮天蔽日，掩盖下了所有明灯。
　　璀璨的光芒扩散出校场，朝着安江之底其他位置扩散，把四方的江底照耀的如同白昼。
　　一条条自由自在游动的鱼儿，还有生长茂盛的河草，还有钻来钻去的一条水蛇，全部清晰可见。
　　校场地面为水族演武之地，这里已经被布置下禁法，就是防止破损。
　　但此时先有申豹破坏，再有卫侯的一拳轰出，掀起的万雷声势，禁法如同不复存在，而地面如豆腐一样，轻易间被犁了一遍，倒处皆是被余波扫荡的痕迹。
　　冲天而起的大爆炸诞生，申豹爆发的气血甲胄，此时寸寸开始瓦解，但自雷霆爆发的旋涡中，申豹如一辆高速行驶的重型卡车，人在半空中掠起，滚滚而来的声势，铺天盖地席卷一切。
　　冲涌的爆裂气息，简直让人绝望。
　　赵无极不知道何时，已经自大殿中座位起身，亲自走到了校场中，目光炯炯的注视着战斗的二人，这一股破坏力，却是让人心惊。
　　本以为自己的进步，已经足以自傲，但现在发现天外有天，人外有人，进步的不止自己一位。
　　这一股破坏力，都已经超出了宗师层次，绝对的到了大宗师。
　　轰鸣声不断响起，如晴天霹雳。
　　一次次撞击，完全是正面硬撼。
　　申豹专修体魄，觉醒上古血脉，霸道无双，而卫侯获得紫霄神雷雷种，此时尽管未曾演化出紫霄神雷中的辟邪神雷，可也初步具备辟邪神雷特性。
　　至刚至阳，刚猛无双。
　　一者专修外功，一者修内功，一内一外各不相同，但都是同样的刚猛。
　　浑厚的内力如江河一般，源源不断，深不可测，一次次轰击，校场都在震动。
　　这等破坏力，必定能够名列地榜。
　　陈庆丰心中暗骂，一个个都是孽徒，自己捞好处，也不知道孝敬孝敬师父，目光看向赵无极，不放心再一次用白眼透视，赵无极经脉尽皆都看在眼中。
　　心中一安，心中浮现出欣慰。
　　还是老四好，没有这么多的弯弯绕绕。
　　一次次刚猛硬撼，校场已经彻底毁坏，卫侯小腿已经陷入地面，手臂微微抬起，手掌轻轻擦拭了一下嘴角的鲜血，这是一个非常好的对手。
　　夫雷霆者，天地枢机。
　　迟迟不能入门的上清雷法，此时缓缓流淌过，卫侯诞生一股明悟，翻手一掌，轻如飘絮，自半空中翩翩如蝴蝶。
　　但掌心中泛起电光，犹如蝴蝶翅膀，环绕手掌左右。
　　掌心雷，道门基本武学。
　　但这掌心雷，却是要加一个仙字。
　　雷霆泛起一丝紫色，轰然间疾射而出。
　　申豹大口的呼吸着，剧烈的喘息，双眸中生出重影，一声咆哮冲出，生死间一道黑影自背后冲出。
　　这是一匹黑色豹子，皮毛漆黑光亮，无一根杂毛，咆哮冲出显现的狰狞恐怖。
　　气息迅猛间爆增，节节攀升间，已经冲入了大宗师。
　　蕴含紫色的雷霆，摧枯拉朽横扫一切，最后卫侯手臂微微上移，雷霆移动半米，轰击到了一旁空地，但申豹依然被掀飞出去，重重的衰落，砸出了一个深坑。
　　本来对比试，不太在意的黑，此时双眸凝重，抚掌称赞讲道：“好。”
　　“好一个掌心雷。”
　　最后目光看向赵无极，语气郑重讲道：“老四我们来。”
　　“老四你放心，师兄不会占你便宜。”
　　“会自封境界。”
　　等等，这话没听清？
　　能再说一遍吗？


第一百五十二章 再次获得S级奖励

　　黑彰显气度，表示自己不会欺负赵无极实力低。
　　但这不符合陈庆丰预期，同等境界一战，没准就会出现幺蛾子，这一次任务还未开始，就已经彻底的结束了。
　　陈庆丰果决的出面，开口对着二人缓缓讲道：“不必。”
　　“胜负非是关键，主要是让老三你指导一下老四。”
　　陈庆丰目光看向赵无极，同时也开口讲道：“一位妖神指点来之不易，有不能贯通之处，尽可畅所欲言，不要顾及面子，而枉费了这一次机会。”
　　黑缓缓点头道：“既然师父这么认为，那么就指点一下师弟。”
　　陈庆丰看着局势，再一次的如自己预料的一样，心中不由的大松了一口气，把局势转回来真是不容易啊。
　　目光不由的看向一边申豹气喘吁吁的，半坐于地面上。
　　卫侯也较为狼狈，拿着手帕擦拭着嘴角的鲜血，这一战尽管卫侯获胜，但卫侯自身也是不轻松。
　　不过此番比试，不论是对卫侯还是申豹，都获得了不小的好处。
　　只差临门一脚，就能够完成突破的申豹，如今成功获得了突破，成为了一名大宗师，而卫侯也掌握了上清仙法中的掌心雷，二者皆是实力大进，此时站在一旁看着坑坑洼洼的校场，更为准确的乃是中央二人。
　　缓缓自二人收回目光，陈庆丰再看向校场中央，只要黑不会压制实力，那么妖神战力获胜，这是必然的一件事情。
　　赵无极就算是再爆种，那也是不可能获胜。
　　一场比试，公平，公正，陈庆丰本来打算激活的霉运卡，这都已经放弃了，这不是公正是什么。
　　陈庆丰缓缓观看着惊世十三拳，这一门武学。
　　不得不承认，这是一种很强的绝学，也是一种捷径。
　　只要具备权势，自可突飞猛进，赵无极这才突破到宗师多久，就能够力压昔日的圆弘还有李风风他们，将要成功的突破至大宗师。
　　当然，这其中陈庆丰占据的分量也是极重。
　　要是无陈庆丰的话，赵无极不可能成为捕神，要在官场当中一步步向上爬，那么惊世十三拳的进境，也不可能会有如此之快。
　　大约过去一刻钟时间，二者的战斗才结束。
　　赵无极毫无疑问的战败了，赵无极双眸炯炯有神，脸上含着笑容，这一战收获颇大。
　　目光朝着任务看去。
　　【每月任务：第一届最弱比武大会（三）：本比赛，公平，公正，严格，决赛开始。】
　　苍天助我，这一次真是天意在我，
　　陈庆丰心中生出狂喜之色，终于第一次品尝到了任务成功的希望。
　　经过自己几次失败，陈庆丰反复总结教训，认真探讨，专注写检查，终于克服了种种难关，已经成功杀入到了决赛。
　　不能大意，不能飘、
　　陈庆丰深深呼吸了一口气，平复一下情绪。
　　目光看向远方的申豹，再看向赵无极，申豹是刚刚落败者，不过因为申豹实力增长，突破至了大宗师，又看向了卫侯，刚刚的掌心雷实在是太强，就算是大宗师也接不下。
　　这二位每一位的实力，本来就在赵无极之上，如今又有不小幅度的增长，就算赵无极实力增强又如何？
　　必胜无疑。
　　陈庆丰稍微沉吟了一二，卫侯尽管实力增强，但到底境界低了点，而申豹实力突破至大宗师，又有着上古血脉，境界的压制，自身雄厚的实力。
　　权衡了一下，还是感觉申豹更稳一些。
　　对着远方的申豹讲道：“老五刚刚突破。”
　　“老四你也有不小收获，正是倾力一战，验证所得的时候。”
　　正在校场中央朝着大殿走来的赵无极，倾听到此话，步伐直接一顿，倒是认可陈庆丰的话，目光看向健壮如蛮熊的申豹，这位正是最适合的对象。
　　卫侯那一道掌心，实在是太刚猛了一些，已经将要超出元神层次了，不太适合交手。
　　申豹一段时候后，恢复的七七八八了，刚刚只是第一次全力爆发不适，看着前方的赵无极，申豹浮现出冷笑之色，刚刚和卫侯交手失败，这对申豹有着不小的打击。
　　正好拿赵无极找回自信，来至赵无极面前，陈庆丰白眼目光炯炯，借此分析着任何一种可能，到最后也是无法看出赵无极的希望。
　　赵无极伸手示意申豹开始，彰显著自己为师兄的风范。
　　申豹也不客气，犹如沙包大小的拳头锤出，像是一柄重锤，呼啸间的撕裂空气，卷起万千气浪，彻底的笼罩了一方区域。
　　风神腿火力全开。
　　速度更胜和卫侯战斗时三倍。
　　人如一道直线呼啸冲出，转眼间来至赵无极面前。
　　恐怖的力量宣泄，空气犹如波浪，溅起道道涟漪，地面首次压力，不由的塌陷。
　　赵无极犹如仙鹤，飘然间已经横移十余米，身姿缥缈，充斥着一股仙意。
　　赵无极能够纵横天下，名入人榜之列，其中不知道吃了多少苦头，如霸刀山庄的孙立恒这种依仗年长者还算好的。
　　那一些无耻的，因为人榜排名，师门或者是族中长辈，亲自对赵无极出手，为的就是坏了赵无极根基，甚至是杀死赵无极，不让赵无极威胁到门人的人榜地位。
　　所以赵无极这轻功，也是一绝。
　　不敢说冠绝天下，但在同境界中，那是数一数二的。
　　赵无极缥缈如仙，可申豹速度也不慢，人如弹簧，自地面上不断弹起，风神腿直来直去式，被申豹用的是炉火纯青。
　　校场地面上泥土四溅，出现一个个深坑，不少都是被脚硬生生蹬出来的。
　　赵无极一直躲避，未曾和申豹正面抗衡，惊世十三拳种种在脑海中闪现过，惊世十三拳到大宗师，就已经是极限了，想要再进一步，必然要青出于蓝而胜于蓝。
　　十三拳化为一拳，这是赵无极自黑那里学习来的思路。
　　躲避的同时，也在演化自身拳意，因为赵无极知道自己总归不可能一直躲下去的，当申豹熟悉了自己的轻功，自己肯定会被追上。
　　毕竟申豹的体魄实在是太强了，纯粹的力量爆发，就已经胜过精妙技巧。
　　眼看着即将被追上，赵无极不在保留，一拳接着一拳，接连的轰击出了十三拳。
　　这十三拳，每一拳皆是惊世拳。
　　十三拳代表着惊世拳的真正威力，不同的劲力，全部都叠加在一起，汇聚于一体冲向申豹。
　　二拳撞击在一起，惊世拳拳意实质，不断轰散鲜红的气血。
　　狂暴的气血源源不断，最后彻底压过惊世拳，冲垮了惊世拳，反冲击赵无极。
　　一下子把赵无极轰飞，这一拳看似是惊世十三拳合一，但实则只是表面，真正十三拳合为一拳，不会接连轰出十三拳，而是真正的只有一拳。
　　赵无极感受着身体的疼痛，自远方的深坑中缓缓站起，同时正在下总结。
　　败了。
　　赵无极认为是必然的。
　　双方实力差距在这里，要是自己为大宗师，还能够真正一战。
　　这一战只是验证自身所学，刚刚惊世十三拳的爆发，成功的让赵无极参悟了不少诀窍，再有黑的帮助，已经晓得了未来之路。
　　回去后让六扇门收集武学，自己去麒麟阁观看道藏，借此完善惊世十三拳。
　　陈庆丰不论申豹和赵无极，此时到底有什么想法，如今的陈庆丰只知道一件事情，那就是申豹获胜了。
　　胜利了。
　　重要的事情再说一遍、。
　　自己这一次真的成功了，真是可喜可贺。
　　是自己独立完成了任务。
　　果然只要我陈庆丰认真起来，就没有完成不了的任务，怎么可能会一直失败。
　　想到自己这一次成功的诀窍，那就是不要脸，不要皮。
　　【每月任务：第一届最弱比武大会（三）：本比赛，公平，公正，严格，决赛开始。（已完成）】
　　已完成三个大字，让陈庆丰欣喜。
　　而更加喜悦的是后面一系列出现的提示。
　　【首次完成每月任务，奖励值翻倍。】
　　看见这一行文字，宛如系统再说，总算是成功了。
　　【恭喜您获得S级奖励。】
　　陈庆丰刚刚获得S级奖励，还没从喜悦中清醒过来，顿时感觉天翻地动。
　　这不是陈庆丰在摇晃，而是安江龙宫在晃动，犹如被一位巨人推动。
　　陈庆丰抬眼朝着四方看去，不光是安江龙宫，是安江都在颤动，双眸中视野凝聚于一线，清晰看破安江。
　　安江上空一道光芒，正在耀耀生辉。
　　那一道璀璨的光柱，接天连地，不知道蔓延到何方。
　　犹如天柱，撑起天地。
　　此等惊天异象，吸引了众人。
　　一位位不由朝着上面看去，本来漆黑的上空，倒映的一片金黄。
　　黑大手一挥，水势不断涌动，气泡蔓延包裹于众人，瞬间破开重重水流，不到两三个呼吸时间，就已经冲出安江水面，来到了安江上空。
　　恢弘的声音响彻天地道：“吾有大乘佛法三藏，能超亡者升天，能度难人脱苦，能修无量寿身，能作无来无去。”
　　“......能解百冤之结，能消无妄之灾。”


第一百五十三章 仙神

　　声音庄严肃穆，犹如天地之音。
　　其中充斥着大慈大悲，如普度人间的佛陀。
　　天音响起的刹那，天空上诞生一朵接着一朵的金莲，朵朵开始绽放的金莲，他们相互间拥簇在一起，如花团锦簇。
　　纯净透彻，一片金黄的金莲，一朵朵绽放，在半空中相互间组合成了一朵金莲。
　　金莲虚幻纯净，正迎风缓缓的摇摆。
　　其上一道虚影呈现，这是一位高约十丈，头生肉鬓，身披袈裟，双手合十，相貌看不真切，但任谁观看一眼，即可看出其面露慈悲，玄之又玄。
　　异象惊天动地，浩浩荡荡何止席卷三千里。
　　这一刻东土上空，尽皆浮现漫天佛光。
　　不论是于何处，只要抬头观看，都能够看见一尊十丈大佛，高居于天穹之上，阵阵的念诵佛经声音传出，金色佛光如雨般丝丝缕缕的洒落。
　　祥和，清净等等意境笼罩东土，缓缓的朝着四面八方扩散。
　　东海之外，一座孤悬于外的岛屿。
　　上面树林茂密，阳光透过树枝的罅隙扑泻而下，映着古木的虬枝和苍老的树木。
　　树林中央区域，一座依林而建的状元，亭榭楼阁，假山湖泊，全部都应有尽有，一位淡蓝色宽大衣袖的中年男子，依靠在一根高大的玉柱上，手中端着洁白的酒盅，正对着嘴唇喝着美酒。
　　漫天的佛光洒落，犹如横沙般的星辰，光光点点的飘荡在半空中，天上地下一片金黄之色，像是金色的大雾，自东胜神洲朝着海岛扩散。
　　男子目光一凝，看着天空中跌坐金色莲台上面的一尊十丈大佛，手中酒盅一扔，美酒自半空中挥洒。
　　却是犹如一条瀑布，横空于天穹之上。
　　一道银河，横档于佛光前，阻拦漫天佛光朝着岛屿蔓延。
　　二者碰撞在一起，佛光不断消散，直接被遏制住东胜神洲，未曾朝着东海侵袭而来。
　　大佛后方人影重重，此时一位突然自其中走出。
　　连续走出三步，自一丈二，最后化为二十丈，如同顶天立地的巨人，气息炽烈苍茫，靛蓝色的肌肤绽放豪光，手中一根降妖宝杖，凶猛的自上而下轰击下来。
　　降妖宝杖纯粹的力量宣泄，这一刻放大了十倍，百倍，乃至于千倍，恐怖的力量轰击到前方一条横贯于天穹的银河中。
　　银河直接被撕裂，降妖宝杖冲破银河，狂暴的朝着东海岛屿落下。
　　“这是那猴子的棍法！”
　　一声恼怒的声音响起，傲来岛岛主恼羞成怒，愤怒的吼叫道：“真是欺人太甚。”
　　“欺人太甚！”
　　亭榭楼阁上空位置，空间开始扭曲，隐约间能够看见一处山水秀丽的空间，正在傲来岛上空位置显化。
　　一声怒喝，却也是自其中咆哮喊出。
　　一位和傲来岛岛主相似七成，端坐于氤氲升腾云气上面的道人，脸上怒容一模一样。
　　道人脖颈位置已经塌陷，血肉和颈椎已经完全贴合在一起，这恐怖的伤势下一瞬间，就已经消失，可旋即再一次恢复。
　　不论是何等治疗手段，哪怕是血肉再生，换了肉身，这伤势都如影随形。
　　“朕的傲来国，已经成为了傲来岛，今日还要对朕下手，真当朕好欺负不成。”
　　盛怒中的道人，持续大约十余个呼吸的时间，最后却是反笑起来，畅快的大声道：“这只是烙印而已。”
　　“你们都已经不在了。”
　　低声喃喃自语的声音响起：“快了，快了，等朕夺了你的花果山，演化出洞天，会把天下的猴子都杀绝的。”
　　“猴子，就该死。”
　　“不，猪也该死。”
    _ __ω_w _w_._β_Α_ǒ_Ｓ _Η_ǔ_⑦_. ℃_o_Μ 
　　福地缓缓融入天地，显化出的一片福地世界，已经完全消散一空。
　　即将消散的刹那，能够看见福地世界中一些碧绿如玉的树木，却是已经浮现出枯黄，勃勃的生机消散，已经化为腐朽。
　　顷刻间已经死亡，成为了一棵死树。
　　灵机低迷，无法支撑福地出世，强自问世和天地相连，唯有腐朽崩塌。
　　傲来岛岛主盛怒消散，仰望着佛光，目光炯炯看向东胜神洲，准确看向中土方向。
　　中土，佛光自东土蔓延，中土首当其冲。
　　一座山峰，悬浮于天空之上。
　　山川倒悬，一条瀑布倾泻而下，像是一条天河，自半空中落下，冲入到大地河流上面，发出了轰鸣声音。
　　溅起无数水花，朝着四面八方扩散，远远凝视而来，犹如一片雾气。
　　楚天歌相貌普普，个子也普通，一眼看来普普通通，毫无出奇之处，但无人敢于轻视，这是一位在世仙神。
　　横压东胜神洲三百年，天卫上国实力冠绝东胜神洲的最大功臣。
　　一举一动间，四方空间荡漾，隐约中一片混混沌沌，又有一片山河，正在逐渐演化。
　　仰望着苍穹之上的佛光，看着一尊大佛跌坐，楚天歌喃喃自语道：“百死之虫，死而不僵。”
　　“上古仙神，陨落的七七八八，但他们复苏的手段，让人防不胜防。”
　　“雁塔寺开启，是缘，也是劫。”
　　浮现出一丝冷意，目光透漏着冰冷，楚天歌缓缓转身朝着大殿走回：“雁塔寺在南瞻部洲，东胜神洲出现的只是一处投影。”
　　“有老家伙不甘寂寞，想要自死寂中复苏。”
　　端坐于大殿主位，楚天歌目光环视四方，看着面前青龙，白虎，朱雀，玄武四大统领，目光看向青龙大统领讲道：“你向来主持东土事物，这一次雁塔寺开启，是你一次机缘。”
　　楚天歌自手腕上面一扯，一串佩戴着的珠子，却是掉落了一颗，已经落入到青龙大统领手中。
　　“此中有本尊武道意志，杀你者，本尊自会斩他。”
　　“你们三位各自回归，主持西土大贞和南方大楚事物。”
　　“告诉陛下，想要去雁塔寺者不必阻拦，能否活着回来，就要各安天命。”
　　楚天歌凝视着四大统领背影，即将走出大殿刹那，楚天歌再一次开口道：“上古仙神死中求活，这一次灵机上涨将会超越历代，天地正在恢复上古，修行之路通畅。”
　　“不要被权力蒙蔽双眼，伟力于一身，永世长存，这才是未来的路。”
　　“你们四位天资卓越，皆有仙神之资，言尽于此，好自为之。”
　　四大统领转身下拜，然后各自离去。
　　凝视着他们离去的背影，一位衣着朴素，粗布麻衣的中年男子站在大殿中，肌肤雪白如雪，透漏着苍白，乌黑的发丝像是失去水分，背后背负着一柄木剑。
　　大离国师看着楚天歌，语气温和讲道：“首尊一番好心，怕是这四位不会理解。”
　　“他们已经被皇室，用权力和富贵侵蚀了心窍，这一生就算是成了仙神，也注定是皇室的一条狗。”
　　楚天歌略带伤感的讲道：“他们走不出，你也走不出。”
　　“三天前本尊于沫水之畔见了浅陌离，他能伤我分神，留下一道刀痕，浅陌离距离突破之日，就在今年。”
　　“能让浅陌离远离东土，放弃收集天罡三十六法，自动避让的陈大先生，可想而知就算不是仙神，也是到了凡俗巅峰。”
　　“大离末帝早已亡故，你来中土三十载，何必再回东土？就算你不喜琉璃公主，本尊自可让琉璃闭关百年，终生不见你一面。”
　　大离国师神色如常，语气肃穆道：“我和陛下，意气相投，有振兴东土之志，不想南越一败，我远走域外，寻找突破之机时，陛下遭遇横祸，被人围杀于皇宫之内。”
　　“东胜神洲万万年来，未曾有王朝平稳，而皇帝被外人攻破皇宫，强杀于龙椅之上者。”
　　“这是奇耻大辱，不报此仇，我心难安。”
　　“我自知差浅陌离一筹，突破至仙神不知道要何时？可能等我突破时，陈贼已经早已是仙神。”
　　“正路已经走不通，唯有剑走偏锋，我要突破至半仙，再突破散仙。”
　　楚天歌叹息一口气道：“主动放弃前路，走上一条绝路，就为了一时畅快，本尊实在是想不明白。”
　　“以你资质，灵机上涨，必成仙神，哪怕是永世地仙，演化福地，这也有八成希望。”
　　“而那陈大先生，心思太重，搅弄四方不宁，走到何处都是风暴中心，凡俗有句老话，常在河边走哪有不湿鞋。”
　　“你自可高坐于外，冷眼看他起朱楼，看他宴宾客，看他楼塌了。”
　　大离国师郑重下拜道：“请首尊成全！”
　　楚天歌神色悲伤，艰难的点了点头道：“你心意如此，本尊就成全你。”
　　楚天歌缓缓起身，背负着双手，慢慢的朝着大殿后方走去，心痛的声音响起：
　　“三日前本尊见浅陌离，心中欢呼雀跃，天下间又多了一位知己，能够一起前行，领略仙境风光。”
　　“可三日后，本尊却是痛失一位知己。”
　　“今日本尊心情不佳，明日为你凝聚半仙之体，再送你一场造化，散仙之路已断，但神仙之路通天。”
　　“能否走上神仙之路，就要看你的造化了。”
　　“千金易得，知己难求！”


第一百五十四章 S+级技能：大肥羊！

　　光柱冲宵。
　　大佛跌坐莲台之上。
　　阵阵的佛音，笼罩神都四方。
　　陈灭法背负着双手，站在皇宫中的广场上面，仰望着天穹之上的佛陀。
　　嘴角浮现出浅浅的笑容，方方正正的传国玉玺正悬浮于陈灭法上空位置，缓缓的上下起伏中。
　　姬长空你想要隐藏在暗中，等待着我们去花果山后，再出现收拾残局，借此重新掌握大干，突破至仙神。
　　但今日雁塔寺开启，你必须要来。
　　不然传国玉玺将会遗失在雁塔寺中。
　　这只是一处投影，不是真的雁塔寺，可却是和真正雁塔寺相连，传国玉玺遗失在这里，会被席卷到真正雁塔寺所在。
　　那里是南瞻部洲地界，而如今四大部洲断绝，传国玉玺再强也只是高级神兵，复苏具备天仙之力。
　　而四大部洲断绝，诞生天翻地覆，连具备着金仙，大罗金仙强者坐镇的天庭都已经坠毁，传国玉玺怎么可能被召唤回来。
　　这一次遗失，就是真的遗失，所以姬长空你不得不来。
　　还有陈大先生，这一次雁塔寺中必须要有一个了结。
　　。。。。。。。
　　陈庆丰站在水面上，目光炯炯凝视着这一幕。
　　雁塔寺开启竟然有这么大的阵势，实在是骇人听闻。
　　目光凝视佛陀，十丈佛陀宛如于眼前，相貌看不真切，双手合十的佛掌，仿佛缓缓而动，手捏智慧印，对陈庆丰露出慈悲笑容。
　　这非陈庆丰是天命之子，而是任何一位观看大佛，皆是会引起此等变化。
　　心中生出一股明悟，要是想要前往雁塔寺，明日午时一念间即可进入。
　　不分三六九等，来者全部都是有缘人。
　　但已经明确，仙境不可入。
　　驻足安江水面良久，陈庆丰率先开口道：“先回龙宫再议。”
　　黑应了一声，水面朝着两旁掀开，一道水流裹挟着众人冲向安江之底，不大一会都已经重回龙宫。
　　落座后陈庆丰目光一一环视众人，开口询问讲道：“你们谁要前往雁塔寺？”
　　黑迟疑一二，但最后还是按捺住了本心，率先表态讲道：“雁塔寺为佛门一脉，机缘大多应在佛祖手书佛经，此道和我不符，这一次我就不去了。”
　　卫侯目光沉稳，语气徐徐讲道：“我也不去了。”
　　赵无极一旁同样如此，二者没有什么犹豫的地方，黑不去是不符合，而赵无极和卫侯其一是不符合，其二就是实力不足。
　　雁塔寺造成这么大动静，不需要什么凭证，一念间即可前往，在仙境不能前往的前提下，去的肯定是各个无上宗师。
　　三位徒弟都已经纷纷表态，陈庆丰看向一脸横肉的申豹。
　　感受到陈庆丰的注意，申豹直接点头讲道：“雁塔寺开启，这是我的机缘。”
　　“佛门修金身，金刚不坏神功称雄于世，这能够相助我更进一步。”
　　“那就准备一下，明日前往即可。”
　　陈庆丰缓缓起身，打算回自己休息之地，然后沐浴更衣，把自己的S级奖励给用了。
　　这一次陈庆丰是打算前往雁塔寺的，增强实力迫在眉睫，陈庆丰是不会放过任何一个机会的。
　　回到自己的住处后，陈庆丰未曾率先去抽奖，而是先开始修行。
　　天地不老长春功，这一门武学自获得芭蕉扇后，不断吞吐芭蕉扇中勃勃生机，陈庆丰的修行速度再一次飙升。
　　先天大成，这是一道分界岭。
　　这就是普通人的极限了，能够突破极限化为阴神者，在江湖中也算是二流了，勉强的也能够称呼为二流强者了。
　　阴神。
　　这是灵魂的一种跃升，是属于本质的提升，
　　出阴神，化阳神，铸元神。
　　这三个过程，不知道难倒了多少人，不过陈庆丰自穿越后，接触的层次颇高。
　　这三个层次，如今在陈庆丰看来，都算是不入流，可实则自己连不入流都不如。
　　五心向上，运转大周天。
　　陈庆丰本来就算有芭蕉扇帮助，要突破至阴神还是要许久，但谁让陈庆丰获得了雄霸卡，这位B-的实力，换算下来也是元神。
　　绝世坑师系统自动匹配当前世界，种种不协调的都消失。
　　所以元神实力，当然具备着阴神和阳神的感悟，有此感悟再有驾驭元神的经验，已经为陈庆丰铺平了至元神的道路。
　　这一种修行速度，可谓是旷古烁今了，要是被外人晓得，绝对会被惊吓住，短短几个月中就已经修行到了这一步。
　　半日光景缓缓而过，当陈庆丰再一次睁开眼睛。
　　阴神已成，双眸中的精神，不复往日间涣散，宛如凝聚于一点。
　　阴神一成，陈庆丰能够明显洞悉到种种好处，耳聪目明，这都是基本，就算是一位蠢材，要是能够出阴神，也能够头脑灵活，不敢说智慧的增长，但记忆力和思维逻辑明显上升。
　　生命的本质正在蜕变，仙神中无傻子，傻子早已蜕变成功，或者是死在半路上了。
　　突破成功后，借助着这个好兆头，陈庆丰洗漱一番，沐浴更衣，焚香祈祷后，看着面前浮现的奖励讯息。
　　【恭喜您获得S+级技能卡。】
　　技能卡：普通卡
　　名称：大肥羊
　　状态：主动
　　品质：S+级
　　来源：《火影忍者》
　　能力：逢赌必输，赢了后必有友方单位祭天。
　　备注：快乐无边，亲人祭天！
　　这，这，这。
　　连续三个这字，代表着陈庆丰复杂的心思。
　　果然是便宜没好货，好货不便宜。
　　好不容易获得一次S级，而且还是最高的S+，再进一步就是SS级了，这是陈庆丰获得最高的奖励了，但这效果不尽人意，这种技能实施条件太苛刻了。
　　良久，才压下心中复杂的情绪。
　　不论如何有了一个S+级的技能，这也是一件好事，至少不怕孽徒们闹幺蛾子了，他们要是敢闹，自己就去赌场转转，到时候自会让他们重新投胎。
　　看向自己三个技能卡卡槽，如今全部都已经满了，没有空缺的位置，迟疑一二后，陈庆丰还是没有换下其他的技能卡。
　　这一个大肥羊卡，一时半会也用不上，还是好好的留着，必要的时候再切换也是不迟。
　　惊天剑缓缓自陈庆丰手中出现，这一件神兵，如今还在蜕变中，这一段时日陈庆丰都是在想办法提前蜕变成功，但没有太好的方式。
　　自己从【略懂】那里获得的，也只是残缺不全的讯息，自龙宫和其他地方获得的又太低级了一些，又没有太大的帮助。
　　毕竟惊天剑，真正的完整状态，在上古时期已经算是仙器了。
　　而手中类似的还有芭蕉扇，要是真正发乎出威力来，就算是仙神也不惧。
　　说句大实话，惊天剑如何，陈庆丰心中有点看不上了，陈庆丰不懂什么惊世剑法，惊天剑和芭蕉扇能力重复，显现的就有一些鸡肋了，不像是玄冥重水旗主防御，是一件防身至宝。
　　所以寻找解封之法，主要针对芭蕉扇，次要才是惊天剑。
　　时间缓缓流逝，转眼间已经到了第二日午时。
　　陈庆丰站在水面上，一旁是赵无极众人，他们先后向陈庆丰祝福，陈庆丰含笑点头然后念动起，化为一道金光，直接冲向天空佛陀，一旁的申豹也是紧随其后。
　　这一刻不止是陈庆丰，所有对雁塔寺有想法的人，无不都主动勾连佛陀，开始前往雁塔寺。
　　神都四方一道道金光升起，而扩散到东土的位置，这光芒像是雨水一样，密密麻麻的冲向天穹。
　　诸如烂陀寺这等佛门传承，才是这一次雁塔寺开启的主力。
　　不止是东土，中土，西土，乃至于东胜神洲南方位置，都有大量人主动冲起，率先进入雁塔寺中。
　　不过其中大多数都是佛门势力，除了佛门势力外很少有人主动前往，数量上要比东土少不少。
　　陈庆丰化为流光的刹那，就已经陷入到昏迷中，脑子昏昏沉沉，浑浑噩噩，根本不分东西南北，一直不知道持续多久。
　　陈庆丰这才缓缓恢复知觉，耳旁仿佛是有人在呼唤自己。
　　但声音实在是太微弱了，陈庆丰根本听不清，大约三五个呼吸时间后，声音才清晰起来。
　　“师父。”
　　“师父，师父，师父。”
　　一声声师父呼喊声，呼唤的陈庆丰心烦，简直像是催命的声音。
　　一句呵斥将要脱口而出，不过在刹那硬生生遏制住了。
　　陈庆丰回想起来了，自己是进入到雁塔寺了，在人生地不熟的地方，可不能够放肆。
　　脑子一清，智商已经在线，视野也不复模糊，四方一切都迎入到眼底中，自己正在盘膝端坐于蒲团上面，朝着前方呼唤自己的人看去。
　　巨大的靛蓝色脸庞，一双犹如鸡蛋大小的眼睛，红色蓬松的发丝，看上去较为狰狞，高大的身躯，哪怕是半蹲着，却也是堪比常人。
　　每一寸筋骨中都蕴含着一股即将冲涌而出的爆炸式力量，充斥着一股压迫之力。
　　脸上浮现出憨厚之色，语气催促的讲道：“师父。”
　　“时辰到了，您该登坛讲法了。”
　　“大唐天子正等您宣讲大乘佛法呢。”


第一百五十五章 我有上将沙悟净，可斩敌将首级

　　碧空如洗，万里无云。
　　一轮大日横立于天穹之上，无尽的光芒洒落。
　　迎面吹来的微风，如同热浪一浪接着一浪。
　　这是一处厢房，大门洞开着，站在大门外有着一位太监装束的宦官，此时手持着拂尘，恭恭敬敬的等待着，但双眸中有着焦虑，显然是有着一些焦急。
　　几次想要开口，但最后都忍耐住了，欲言又止的神态，持续了大约三五个呼吸后，抬头看了一下天色，终于忍耐不住开口讲道：“圣僧时辰到了，您该登坛讲法了、”
　　“陛下还有众位大人都等着您呢。”
　　白眼的三百六十度视角，让陈庆丰把四方一切，都看的清清楚楚。
　　简单的几句话，还有面前这位蓝巨人，陈庆丰已经把局势分析的七七八八了，雁塔寺并未如自己想象中的夺宝环节，而是一次情景扮演。
　　自己成为了唐僧，而且还是取经回来的高配版本。
　　现在已经不是肉体凡胎，已经脱胎换骨了，虽然不是孙猴子，武力值不是最高，不是最为完美，但这一次雁塔寺的主角，就是旃檀功德佛，到也算是可以了。
　　陈庆丰演技精湛，对于眼前这种局面，穿越后不知道遇到多少次，面对不知道的东西，微笑就可以了。
　　缓缓浮现出笑容，慢腾腾的开始起身，朝着大门外走去。
　　仔细感悟这体魄具备的大法力，大神通，但都走出房门了，这一些统统都是没有。
　　这不是附身，获得剧情人物的本事，陈庆丰再一次仔细观看己身，现在陈庆丰丰神俊朗，貌比潘安，内着淡黄色僧袍，外面披着锦囊袈裟。
　　锦囊袈裟上面有着众多宝物，各自散发着光辉，衬托出陈庆丰宝相庄严，犹如佛陀在世。
　　这一种情况也怪不得陈庆丰会误会，这相貌不是自己的，但也没有剧情人物力量。
　　陈庆丰心中有着明悟，这八成是什么变化之法，自己依然还是自己，只是套了一层唐僧皮。
　　心中一安，自己没获得什么好处，其他人也好不了多少。
　　陈庆丰开始之初，可是对扮演猴子的家伙忌惮，要是真有猴子的本事，这要是锁定了剧情不可战斗还好，真的自由行动，那猴子一棍子敲下来，谁扛得住。
　　刚刚走出房门，太监已经率先走在前面，微微抬起手臂引领讲道：“圣僧这边走。”
　　走到房间外，蓝巨人挺拔了腰杆，三米左右的高度，让其像是一尊小巨人一样，跟随在陈庆丰身后，一言不发像是一个保镖跟班。
　　广场较为宽阔，地面用着汉白玉铺砌，四方已经被身披甲胄的甲士占据，他们一米一位，把广场团团包围住，迎风站立着，如雕像般一动不动。
　　甲士气息内敛，但陈庆丰一眼看来，能够看见甲士体内源源不断的内力，正在浩浩荡荡的冲涌着，如长江大河之水。
　　这每一位甲士，绝对已经到了宗师水准。
　　后世足以镇压一方，受四方崇拜的元神宗师，在上古年代也只是军中一小卒。
　　内心中凛然，这就是上古大唐，有着天朝上国之称。
　　名声响亮，响彻四大部洲，乃是自仙秦后，再度崛起的大国，有望成为仙唐，可惜最后不知道为何，泯灭于历史长河中了，未曾留下太多的痕迹。
　　看来这一次不是战斗剧情，陈庆丰缓步自甲士旁走过，甲士为宗师，其上的军官肯定是大宗师。
　　到了大将军级别，怕是要冲入仙神层次了，这给外来者几个胆子，他们也不敢放肆。
　　尤其是还有武力值超标的老沙在，陈庆丰头也不会用白眼看了老沙一眼，老沙靛蓝色的脸庞浮现出憨厚的一笑，白眼的窥视根本无法隐瞒过老沙。
　　猴子和老猪没见到，怕是有被外人冒充的风险，可老沙在自己进入第一时间，都在呼唤着自己，这杜绝了是外人的可能。
　　脑海中生出种种想法，却是发现自己有一神技。
　　陈庆丰远远走来，前方的一处位置顶着野猪头，长鼻大耳的老猪，此时正端坐在阳光下，暴晒的阳光较为炙热，额头上面正滴落着汗水，肥胖的手掌不断的抓着雪白的大馒头，不断开始往嘴里送。
　　也看不到咬动，就像是河水一样，到了嘴中就留到了嗓子言顺势到胃里了。
　　如蒲扇的耳朵，自动的开始抖动起来，像是扇子给自己扇风。
　　前方用木盆装着的馒头，不大一会就已经见底，势力在一旁的侍卫，连忙的把木盆端下去，余下两位侍卫端着木盆走来。
　　木盆当中装着满满的馒头，摆放在了老猪前方。
　　老猪是心无外物，一心在吃，倒是不知道从哪里冒出来的猴子，已经来到了陈庆丰面前，称了一声师父、
　　猴子一米四左右，可腰杆挺不直，像是驼背一样，所以高度大约在一米三左右，甚至是还不到。
　　身着的僧衣显现的宽大，衣袖宛如托在地面上，给人一种不伦不类之感。
　　看着面前尖嘴猴腮，一米三的猴。
　　陈庆丰有心想要问一句，花果山不去行吗？
　　可惜，这里只是雁塔寺投影，演化的上古一幕，根本不是真实世界。
　　再说这里发生在天翻地覆前，花果山如今什么情况？谁能够知道。
　　不对，自己想差了。
　　花果山是猴子的地盘，各种阵法和禁制，猴子都是门清，哪怕是天翻地覆后有着变化，可大体不会变化的，最不济也有参考价值。
　　笑容变的灿烂起来，接下来要验证猴子的真实性，不是被外人假扮的。
　　对自己而言，这就是雁塔寺最大的机缘。
　　“圣僧！”
　　一道呼唤传出，身披龙袍，头戴冕冠，冕梳随着走动晃动，轻轻的撞击在一起，发出了清脆的声音。
　　大唐天子率领群臣，主动前来迎接陈庆丰。
　　陈庆丰看着面前的大唐天子，心中冷笑起来，这是一位外人。
　　大唐天子称呼唐僧是御弟，而这位叫圣僧，有八成把握是外人假冒的。
　　目光看着大唐天子后面的群臣，这其中不知道有多少人是假的，还有驻守在四方的甲士，搭建的高台四方，一位位环绕的僧人。
　　这一次人数实在是太多，想要洞悉每一位身份，这是不可能的事情。
　　陈庆丰心中感叹，雁塔寺涉及层次太高，【略懂】能力有限，基本上呈现为灰色状态。
　　这能力效果如何，和陈庆丰自身能力息息相关。
　　不客气的讲，要是排一个实力倒数排行榜，陈庆丰绝对能够入榜。
　　除非是动用底牌，不过这还是太早了一些，还得摸清楚情况，光是角色扮演，哪里有着机缘。
　　陈庆丰微微一礼道：“劳烦主公亲自出迎，罪过，罪过。”
　　大唐天子示意无事，亲自引领到高台旁，对着陈庆丰开口讲道：“还请圣僧登台讲法。”
　　陈庆丰微微点头道：“臣僧这就开始。”
　　陈庆丰朝着高台走去，慢腾腾的步伐，要比上百岁的老者走的还慢，但无一人有异议。
　　一道道目光，全部都汇聚在陈庆丰身上，炙热的目光宛如要把陈庆丰给吞了。
　　大乘佛法，普度人间，自然也具备着无上伟力。
　　其中不涉及具体修行之法，但犹如和道藏一样，自可从其中参悟出修行法门。
　　不同的人，能够参悟出不同的法门，大乘佛法也是如此，完全是量身定做，这就是机缘。
　　他们想到的事情，陈庆丰也想得到。
　　可惜他们要抓瞎了，如今阴神一成，耳聪目明，记忆力大增，上一世西游记留下深刻印象，现在基本上都回想起来了。
　　记得上面描述，登台讲法开始后，就被八大护法金刚请走，上了灵山被敕封为旃檀功德佛了。
　　主要的是这法还没讲，人就没了。
　　慢吞吞的走法，陈庆丰借此用白眼窥视四方，主要寻找着演技不佳者，雁塔寺开启来的太多人了。
　　如大唐天子只是称呼出错，可其他一举一动毫无违和，显然是一位演技精湛的，他的错误只是不熟悉上古往事。
　　但想要和大唐天子一样具备精湛演技，这样的人实在是太少。
　　就比如一旁的一位僧人，明明乃是佛门高僧大德，虽然已经极力的收敛煞气，可在白眼中依然被看见了。
　　这很明显就是一位外人，而且实力很强，陈庆丰判断大约在法相层次。
　　大约在灵肉合一层次，心中惊讶，这一次雁塔寺开启，果然来的都是东胜神洲强者。
　　这就碰到一名灵肉合一层次的强者，在仙境不能入内，这就是雁塔寺中外来者最强实力水准了。
　　陈庆丰在路过僧人旁，微微的一顿，脚下突然一划，直接朝着僧人旁倾倒，僧人下意识的出手了，双手搀扶住陈庆丰。
　　而陈庆丰嘴中吐出了一口鲜血，鲜艳的血液侵染了锦囊袈裟，在上面发着淡淡光芒的佛宝上面，这鲜血极为的刺眼。
　　这种神技，雅称叫为假摔，可有一个诨名，却是叫做碰瓷。
　　任你奸猾似鬼，都要喝老子的洗脚水。
　　我有上将沙悟净，可斩敌将首级。
　　这一波稳了。


第一百五十六章 天命主角

　　烈日炎炎，热浪滚滚。
　　天地间一片寂静。
　　一道道目光，注视着这不可思议的一幕。
　　即将登上高台，宣讲大乘佛法的圣僧，此时竟然被人暗算了。
　　僧人此时不敢置信，看着自己手臂搀扶住的圣僧，这是一位自灵山中也是留下名号的佛陀。
　　后世不知道留下了多少传说，一些相关事迹，至今还经久未衰。
　　这样的大德圣僧，绝对是不会干出这等事情来的。
　　这圣僧和自己一样，都是外来的人冒充。
　　“师父！”
　　一声呐喊传出，高大魁梧的蓝色巨人，已经站在了陈庆丰身旁，伸手搀扶住陈庆丰的时候，另外一只手却已经是按住了距离最近的一位僧人。
　　僧人凡俗巅峰灵肉合一的实力，在蓝巨人手中犹如待宰的羔羊，根本没有任何抗衡之力，宽大的蓝色手掌，已经准确按在僧人的脑袋上面。
　　僧人不是坐以待毙的人，澎湃的力量宣泄，灵与肉合，体魄充斥着无边伟力，一举一动都足以摧毁千军万马。
　　可任由僧人反抗，这宽大犹如蒲扇，把僧人脑袋抓住的手掌，一直都是纹丝不动。
　　所有的力量蓬勃的冲涌出，全部都是泥沉大海，远方一米三的猴，此时端坐在一处台阶上面，正翘着二郎腿，毛茸茸的手掌当中，出现了一根香蕉，正在对香蕉剥皮。
　　一双眼睛犹有兴趣的观看这这一幕，对香蕉咬了一口，另外一只猴掌，轻轻的挠着自己的面额，仿佛看的非常焦急。
　　蓝巨人神色关心，语气急迫的询问道：“师父您没事吧？”
　　一旁大唐天子急匆匆走来，冕梳不断晃荡，手指着僧人咆哮的喊道：“胆敢对圣僧出手。”
　　“胆大妄为。”
　　“真的是胆大妄为。”
　　千夫所指，万夫唾弃。
　　一句句，一言言，皆是要把其置于死地。
　　这一刻一道道杀气腾腾的目光，全部朝着僧人而来。
　　让僧人体会了一次万众瞩目，沸腾的杀机，哪怕把僧人碾碎，也不足以把这杀机抵消掉。
　　陈庆丰只是开了一个头，自有其他外来者，开始排除竞争对手。
　　也有不少目光，都停留在陈庆丰身上，对此陈庆丰混不在意，隐藏在暗中浑水摸鱼，这不符合实际情况。
　　如今三大徒儿，全部都在这里。
　　哪怕是猴子和老猪不保准，可有老沙足以，甚至是前两位要是外来者，那么更加不用担心，他们实力不到仙道，绝对不是仙境的老沙对手。
　　让老沙完成一己之力，吊打齐天大圣的成就。
　　我有沙僧，万事无忧。
　　陈仗沙势，这就是当前的局势。
　　僧人脸色潮红，这非是被气的，而是因为老沙的手掌，死死的压迫着僧人，不论如何挣扎，动用什么秘术手段。
　　这蓝色的手掌如山岳般，根本就是不可撼动。
　　僧人心生绝望，想要张口大喊一句，不是我。
　　但可惜嘴唇努力张开，却是只是轻轻的蠕动，话语根本说不出口。
　　老沙看着陈庆丰，亲自为其检查一边，焦急之色退去，语气平和讲道：“师父无事了。”
　　目光看向僧人，念叨了一声佛号，这才徐徐讲道：“上天有好生之德，不要有下一次。”
　　宽大的手掌缓缓收回，老沙自动走在一旁，犹如保镖护持在陈庆丰身后。
　　僧人瘫痪在地面上，浮现出劫后余生之色，目光浮现出一股渴望，不愧是上古神话中的人物，哪怕是投影，却也是高深莫测。
　　好想要。
　　这一幕不知道多少人失望，但也有不少人庆幸，而陈庆丰就是失望者之一，心中暗叹一声，看来这一次剧情，属于不可争斗的剧情。
　　不然凭此把他们这些人，全部都给淘汰掉，可惜不给自己机会。
　　陈庆丰缓缓走上台阶，不久来到高台上面，端坐在蒲团上，目光看向高台下方，广场上面上至大唐天子，下至王公大臣，无不都是权贵之流。
　　真是谈笑有鸿儒，往来无白丁。
　　这大乘佛法取回来，也没看见南瞻部洲杀戮少了，反而冲突更加剧烈。
　　四大部洲，向来以南瞻部洲为首，那里人杰地灵，上一世的名山大川，都应在南瞻部洲中。
　　时间一分一秒过去，转眼间一刻钟时间过去了。
　　广场中的人耐性很好，尽管很焦急，可无人开口出声，只是神色焦虑。
　　不光是他们如此，陈庆丰也是如此，都已经上高台许久了，难道不该触发下一步剧情，比如说是八大护法金刚出现，然后把自己带回灵山中夸功。
　　就算这里只是投影，不足以演化灵山，出现佛祖和观世音菩萨等等，可总归也要有下一步剧情啊？
　　要让自己宣讲大乘法佛，这也得会啊。
　　一双双目光，眼巴巴的看着陈庆丰，其中炙热的目光，宛如要把陈庆丰吞了。
　　他们都在等待着大乘佛法，好获取这入雁塔寺无门槛的机缘。
　　上古时期，都喜欢听大神通讲道，其中缘由大部分就在此，不光是能够明悟前路，还能够借助着大神通讲道，从而领悟出神通。
　　要是自己说不出大乘佛法，这么多人不得把自己给撕了。
　　看着自己的护法金刚，想要安一安躁动的心，但这一眼看去，陈庆丰心中猛然提在嗓子眼了。
　　自己这一位蓝色护法金刚，目光也有着渴望，期盼的神色仿佛在催促陈庆丰，怎么还不宣讲大乘佛法。
　　不对，有地方不对劲。
　　这一次是角色扮演，很明显要触发剧情，但偏偏自己登台许久了，一直都没触发下一步。
　　有什么东西被自己给忽略掉了？
　　仔细回想一遍，却也是未曾发现端倪。
　　难道是八大护法金刚无法演化，所以这剧情卡住了。
　　“师父。”
　　“您倒是开口啊。”
　　又是一刻钟过后，终于一道忍耐不住的声音响起了。
　　这一道声音出现者，却是让人非常意外，并未是其他外来者的催促，也不是大唐王公贵族。
　　却是来自老沙，此时站在高台下的老沙，浮现出了丝丝的急色，忍耐不住开口催促。
　　陈庆丰看向老沙，靛蓝色的脸庞急色越来越明显，强自忍耐的神情，清晰被陈庆丰看在眼中。
　　忍耐和焦急，两种情绪反复交替出现，让靛蓝色的脸庞颤动起来。
　　一滴滴的汗珠，自额头上面出现，顺着高耸的鼻梁流淌下，短短不到十个呼吸时间中，老沙已经是汗如雨下。
　　忍耐的神色退去，浮现出焦急之色，不由的开口催促讲道：“师父您倒是讲啊。”
　　一句话出口后，某种焦急的力量，像是被宣泄出去一样，老沙的神色平稳了不少，可下一刻再一次焦急起来，然后拼命忍耐。
　　这等姿态反复交替出现，看的陈庆丰心中一沉，这最大的依仗非但是助力，反而是催命符。
　　这等诡异情况，就算是傻子都能够知道不对。
　　下方等待宣讲的众人，他们更加不用多言了，一位位都是猴精猴精的，高台四方的高僧，却是有一部分不知不觉的开始后退。
　　他们不是直接爆退，而是一点点后退，动作轻柔缓慢，未曾有任何声音发出。
　　大唐天子更是一退再退，他们要远远离开高台，仿佛是高台乃是某种洪荒猛兽的嘴巴。
　　沙僧的目光，完全失去了焦距，目光炯炯的盯着陈庆丰。
　　又是一声催促响起，这催促的频率，不知不觉间已经开始上升了，而忍耐的时间正在逐渐消减。
　　这让陈庆丰晓得，继续持续下去，终究忍耐会完全消失，到时候就是这老沙对自己动手的时候。
　　目光不由的朝着远方看去，最为主要的是看那一米三的猴。
　　一米三的猴，此时拿着香蕉，继续的在吃着，手中的香蕉像是无穷无尽一样，吃了一口，下一秒再一次长出。
　　目光也失去了焦距，双眸浮现出茫然，只有反复僵硬的动作。
　　这一幕更加渗人，这一个个护身符，现如今全部都成为了催命符。
　　画风变的妖异起来，明明是雁塔寺开启，传承大乘佛法的佛门圣地，可这一幕鬼影重重的姿态，让陈庆丰战粟。
　　“师父！”
　　平和的声音已经消失，取而代之的是一股沙哑。
　　蓝巨人已经自阶梯，一步步开始朝着高台走上，一边走一边讲道：“师父，您为什么不传我大乘佛法。”
　　“为什么？”
　　蓝巨人站在陈庆丰面前，靛蓝色的肌肤上面，已经布满了黑色暗斑，像是一颗颗黑痣，镶嵌在靛蓝色肌肤上面。
　　蓬松的火红色发丝，此时一根根的倒竖起来，像是一根根钢针般，双眸的位置浮现出黑色的泪痕。
　　鬼气森森，犹如九幽厉鬼，双眸直勾勾的看着陈庆丰。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号响起，陈庆丰神色如常，语气平淡讲道：“法不可轻传，道不可轻授。”
　　“你，”
　　一个字，刚刚吐出。
　　下方一句笑呵呵的话语响起道：“天命主角体验怎么样？”
　　远方吃着馒头的肥胖身影，已经缓缓的站起来，如蒲扇的耳朵，自然而然的垂下。
　　“还可以体验猴子哦？”
　　“特殊场景大闹天宫也可以。”
　　“只要您加钱，什么都可以。”


第一百五十七章 奇遇

　　时间静止了。
　　天地间一切，都如凝固的寒冰。
　　一切的一切，都已经静止不动了。
　　站在陈庆丰面前的丈二巨人，神色阴森狰狞，双眸中那一丝晦暗，黑色的气息冲涌出，宛如熊熊燃烧火焰，全部都固定住了。
　　远方肥胖的身躯，已经走至陈庆丰面前，狰狞的野猪头上，蒲团大的耳朵不断煽动，连连开口讲道：“口误，口误，口误。”
　　“这才醒来，有点迷糊，还以为在高老庄干业务，赚钱零花钱的时候。”
　　肥胖的身子向后一坐，屁股下面升腾起云气，如云床撑起肥胖的身躯，挺着的大肚子，不断的颤动着，一圈套一圈的肥肉，上下开始弹动。
　　修长的鼻子，正在轻轻的抖动，没好气的讲道：“天罡三十六变也敢学习？”
　　“这乃是躲避三灾法门，向来只有演化洞天世界，借此法门引三灾化为洞天之源，诞生不朽之机。”
　　“你这《呼风唤雨》学的不对，未曾诞生真种，注定只是井中月，水中花，都要给教你者做嫁衣。”
　　“不，这不是你学的，是通过其他手段掠夺来的。”
　　目光浮现出思索之色，天罡三十六法被窥视的七七八八，看的透透彻彻的。
　　“原来是把你们当猪养了。”
　　“这话不雅，是把你们当韭菜了。”
　　“故意传播天罡三十六变，隐匿其总纲，只有法，而没有术，学得其形，不得精髓。”
　　“当你们臻至一定层次，就会把你们收割掉，这样一茬接着一茬的切割韭菜，相助其修行天罡三十六变。”
　　“世风日下，人心不古。”
　　猪八戒口头批判了一番后，这才开始进入正题道：“雁塔寺投影开启，本来不该演化上古历史。”
　　猪八戒肃穆起来，威势极重，不怒自威，仿佛天地都压抑起来。
　　“但小三不甘寂寞，想要借助雁塔寺力量死中求活，用你们充当祭品，甄选出最为适合的躯壳，完成夺舍冲出雁塔寺，来到外界中，化为一名鬼仙。”
　　“这老猪我也不是不能理解，毕竟谁也不想死，老猪我也想再活一世。”
　　“可小三怨气深重，看看这大老三，这蓝皮肤都变黑了，就是被小三侵蚀的结果。”
　　“这一次也就是你修行了天罡三十六法，要不然老猪我这存在于过去的元灵，也不可能复苏。”
　　猪八戒神色舒缓下来，连连的叹息起来。
　　陈庆丰见此，终于开口发问道：“这小三到底是谁？”
　　猪八戒自始至终不是真人，而是存活于过去的元灵，这一点在沙僧异变，猴子也有异常后就看出来了。
　　不是白眼厉害，而是只有这老猪如常，和其他人截然不同。
　　是的，那一些本来认为是外来者的大唐天子，全部都是虚假的，此时都被静止了，宛如陈庆丰心理作用一样，这逻辑关系分不明白，也不打算去关心。
　　猪八戒一拍自己脑门，才想起来讲道：“你是后世人，不晓得也正常。”
　　“小三是当初我们西行至西牛贺洲玉华州收的三个皇子，当初本打算糊弄一番，随意教授一些粗浅的修行之法就可以了。”
　　“但不曾想这三兄弟资质绝佳，也吃的了苦，舍弃了荣华富贵，他们自西牛贺洲一路东来，直至来到东胜神洲，寻找到了花果山，前前后后这一次寻师之旅，花费几百年时间。”
　　“来至花果山时，三兄弟皆以成仙，我们师兄弟三人也就顺势收下了。”
　　说道这里，猪八戒再一次叹息，语气寂寥的讲道：“你这天罡三十六变能够让老猪我复苏，不光是同修一法，其中很多痕迹烙印，都是老猪我一一修改过，最为适合老猪我的体质。”
　　“而当初此法，老猪我传给了小二。”
　　“不出意外小二依然健在。”
　　陈庆丰有心要移动，退后几步的距离，最近一段时日，西游记算是重新回想起来了，所以知道玉华州一事，相比较三个凡俗皇子全部都成仙，被猪八戒师兄弟三人收归门下。
　　陈庆丰心中更加倾向于，猪八戒死而不僵，主动传播天罡三十六法，借此恢复修为，或者是重新复苏。
　　要移动的心思，被遏制住了，对于眼前这样的存在，哪怕是存于过去的一丝元灵，三米和十米的距离，根本没有区别。
　　猪八戒目光深邃的看着远方，语气平淡的继续开口讲道：“不用担心老猪我，要是本体不死，这过去的元灵不可能复苏。”
　　“而且不光是过去之事，未来直至到本体死前发生的种种事，老猪我都有印象，这预示着本体不光死了，死的还非常惨，不然这溃散的元灵，不会主动被此时我接纳。”
　　“昔日因，今日果。”
　　“天罡三十六变不能传你，这到底是躲避三灾，欺瞒天意，传你就是害了你，这乃是教主大老爷推演出来的无上法门。”
　　“非大气运，大造化，修行臻至天仙者，不足以镇压，修之必遭恶果，招来天地恶意。”
　　“天道五十，大衍四十九，存一线生机。”
　　“这是花果山除去水帘洞的阵法布置图，凭此获得一线生机，能否抓住就要看你自身造化了。”
　　目光微微移动，看着蓝巨人伤感讲道：“沙师弟只修罗汉金身，未曾凝聚不灭躯，没有再活一世的机会了。”
　　看着远方吃着香蕉，静止不动的一米三猴，语气浮现出欣喜道：“连老猪我都能够元灵不灭，大师兄有不灭躯，是不会陨落的。”
　　“所以老猪我只要等着就好，到时候大师兄自会来救我，不需要去谋划什么复苏，夺舍，重活的事情、”
　　直接懒散的朝着云床上面一躺，语气懒洋洋的讲道：“只要两眼一闭，再睁眼就活了。”
　　突然想起了什么，语气恶劣起来，恨铁不成钢的怒斥道：“小二和小三真是白痴，乱折腾什么，这等复活的手段，已经沦落为魔道了。”
　　“就算是活了，一身煞气，等到未来重定阴阳，梳理天条，哪里还有活命的机会。”
　　“跟了我老猪这么多年，连躺赢的本事都没学会，死了也活该。”
　　重定阴阳，梳理天条，陈庆丰听见这八个字，心中一动，不由开口问道：“前辈说的重定阴阳何意？”
　　猪八戒怒骂了一阵，又恢复了懒散，懒洋洋的讲道：“这还听不出来，连我老猪都没死透，如大天尊这等人物，还有高高在上的那几位，怎么可能死了。”
　　“行了，去阻止小三吧。”
　　“我要睡觉了，再醒来就能活了。”
　　“想想就有一点小激动。”
　　陈庆丰环顾一下左右，看着逐渐消散的云气，不由的开口问道：“前辈。”
　　“先别睡。”
　　“那三皇子的实力如何？”
　　“擅长什么本事？有什么底牌？”
　　“您不讲讲，到时候出了意外怎么办？”
　　消散的云气一顿，一声麻烦响起，一道目光看破了层层阻碍，直接看到了陈庆丰真身，一道流光冲出，落入到了陈庆丰手中，却是一根猪毛。
　　猪毛缓缓的隐匿陈庆丰手掌中，再也看不到踪迹。
　　“持着它，你就是天命主角，在这雁塔寺投影世界中，无人能够伤害到你。”
　　“冲上去，干就完了。”
　　陈庆丰心中有千言万语，当初天翻地覆，到底发生了什么，昔年上古仙神如何？
　　太多，太多的问题了。
　　可这一些都没开口，这猪八戒态度温和，不代表着对方是好好先生，哆啦A梦一样替自己解决烦恼。
　　克制住本心，现在有花果山阵法图，这就是最大的收获了。
　　而在云气彻底消散前，一道声音响起道：“小三失败后，真经自现。”
　　“记得，要是真去了花果山，不要去水帘洞。”
　　声音彻底消散，天地一片寂静，所有颜色正在缓缓的褪去，演化上古情景正在消失。
　　于此同时，其他地方。
　　陈灭法看着手指上面缠绕的一根猪毛，又看向不远处肥头大耳的身影，一道温和的声音响起：“持着它，你就是独一无二的天命主角，在这雁塔寺投影世界中，无人能够伤害到你。”
　　“冲上去，干就完了。”
　　“记得，要是真去了花果山，不要去水帘洞。”
　　陈灭法看着猪毛消失，紧紧的握住拳头，有此奇遇，何愁不能平安归来。
　　一处处的空间，同时响起了天命主角的言辞。
　　一位位肥头大耳的猪八戒，缓缓的开始消失，而冥冥之中，一道虚幻的身影，正立于未知之地。
　　一位位猪八戒走来，全部都融入于己身，猪头浮现出人性化的笑容。
　　“去吧，天命主角们。”
　　“早点把小三推平了，好早点结束。”
　　“真是倒了三辈子的血霉，竟然这么多修行天罡三十六变的，把老猪我元灵给唤醒了。”
　　元灵沉睡，不省人事，对于外界不在关注，任外界风云变幻，皆是影响不到，这多好。
　　现在真倒霉。
　　还要管这烦心事，尤其是水帘洞，他们要是去了，让自己再一次复苏，那可不是什么好事。
　　浮现出晦气的神色。
　　两眼一闭，嘴中嘟囔讲道：“就等那遭瘟的猴子复活了。”


第一百五十八章 锅王体质，麻烦自来！

　　大雾参天。
　　丝丝缕缕的白色雾气，笼罩四面八方，把陈庆丰团团包裹于其中。
　　视野一片朦朦胧胧，一切都看不真切，哪怕是这一双白眼，依然无法看破迷雾。
　　天地朦胧，不辩东南西北。
　　陈庆丰站在原地，静静的等待着，大约一刻钟的时间过去，丝丝缕缕的雾气在缓缓的消散。
　　视野开始缓缓恢复清晰，陈庆丰发现自己已经置身于一处大殿中。
　　大殿中央乃是一尊佛陀。
　　金身佛陀，跌坐莲台，面露慈悲。
　　陈庆丰看见佛陀的第一眼，双眸绽放出璀璨之光。
　　这金身佛陀周身上下，伴随着陈庆丰注视，仿佛绽放出无穷的光彩，上面一个接着一个的光点，自金身上面不断明亮，如同星河中的星辰，密密麻麻数不胜数。
　　点点的光芒相互勾连在一起，交织出了璀璨的光彩，耀耀生辉。
　　这竟然是一个个穴窍，陈庆丰见识不凡，这么多时日有着闲暇，陈庆丰就在恶补各种知识，这才是安身立命的基础。
　　这是一种肉身成圣之法。
　　也是一种武道。
　　武道成仙，不是寻常之仙，乃是战仙。
　　而灵与肉合，换血大成，凝聚武道圣体，这就是真仙之境。
　　仙境后殊途同归，到这一步自可改换根基，走上古大昌的天仙道，演化福地，晋升洞天。
　　但另外一种，就是继续走战仙一道，肉身成圣，以力证道，金刚不坏，不死不灭。
　　这一种穴窍之法，就是一种肉身成圣的法门，开辟周身三百六十五大穴，玄关穴窍，处处相同，演化出三百六十五神，镇压穴窍，穴窍通畅，地仙自成。
　　三百六十五穴窍，暗合周天之数，要是能再进一步，开辟其他穴窍，总数一千二百九十六穴窍全部开辟，合一元之数。
　　具备种种不可思议的能力，血肉衍生，亿万分身。
　　要是能再进一步，一窍通百窍，自可衍生出十二万九千六百穴窍，周身穴窍尽开，证得不朽，金刚不坏。
　　陈庆丰脑海中生出种种想法，这都是观看这一座金身佛陀参悟而来。
　　地仙，天仙，金仙。
　　全新的概念，仙境境界划分，已经被窥视出一角来。
　　而这一种穴窍之法，并未涉及到金仙，只有三百六十五处大穴的开辟之法，这是一种真仙修行到地仙的功法。
　　陈庆丰目光炯炯，仔细凝视着金身佛陀，心中生出不少感悟。
　　三百六十五处穴窍，合周天之数。
　　但怎么开辟，顺序，方式等等不同，自会诞生出不同结果，最后侧重点也会不同。
　　这是一门龙象大力金身法，配合龙血开辟穴窍，诞生出无上大力，最为刚猛无比。
　　后续还有天仙和金仙法，阿罗汉，大阿罗汉。
　　上一位修行此法大成者，乃是十八罗汉之首，大阿罗汉降龙尊者，而这正是降龙罗汉的传承。
　　雁塔寺开启，果然是一场饕盛宴，不光是佛祖手写的大乘佛法，其他佛陀的传承也在其中。
　　经此一事，佛门肯定会大兴于东胜神洲。
　　仔细记录下来了龙象大力金身法，陈庆丰心中叹息，只是这降龙罗汉还是牛逼了点，传承层次太高，对陈庆丰不太适合。
　　不要说仙了，光是连元神的尾巴，现在都没摸到呢。
　　罗汉金身上面呈现出裂痕，一道道龟裂的痕迹，如蛛网密密麻麻的遍布，伴随着陈庆丰不断的观看，裂痕正在逐渐扩大。
　　终于，咔嚓一声。
　　罗汉金身彻底崩坏，碎片跌落下来，化为了无数光光点点，在半空中不断的消散着。
　　大约三五个呼吸时间后，本来应该摆放罗汉金身的位置，已经是空空如也，什么也没有留下。
　　目光环视了一下大殿，再也没有其他有异常的东西，陈庆丰知道下一步，就是要离开大殿了。
　　所以陈庆丰走到一处角落，盘膝端坐下来，一动不动，如同雕像一样。
　　这雁塔寺投影世界中，天地灵气实在是太浓郁了，外界哪怕是灵机上涨，但也只有雁塔寺投影中的十分之一。
　　这还只是投影世界，要是真实世界，简直不敢想象灵气会浓郁到何种程度。
　　怪不得上古时期，仙神遍地走，这是天地灵气浓郁的结果，修行简单了几十倍，如当今之世的法相，不。
　　那一些地榜名列前茅的大宗师，他们都有着成仙之资。
　　此等良机不容错过，是修行的好时候。
　　这也是这一次雁塔寺开启，最简单的机缘了，像是实力低下者，先天层次凭此都能够连续突破境界。
　　作为一名实力低下，只有阴神层次的修行者，陈庆丰当然不打算继续闲逛下去。
　　获得了花果山阵法布置图，这就是最大的收获了。
　　玄冥重水旗生出，犹如一杆大旗，直接插在了地面上，旗帜招展像是布匹一样，把陈庆丰的身影掩盖住。
　　漆黑如墨，不断抖动的玄冥重水旗，缓缓的生出变化。
　　漆黑的颜色变淡，逐渐玄冥重水旗已经消失不见，而陈庆丰的身影也随之消失。
　　借助着玄冥重水旗，把自己气机和身影遮掩起来，至于推三皇子那一个BOSS，谁愿意去，谁去。
　　陈庆丰是一点没兴趣，人贵知要有自知之明。
　　三皇子那三位出身于上古玉华州，又拜得名师指导。
　　肯定不是一位最基本的仙，在陈庆丰看来怎么也要是衍生出福地的地仙之流，这也就是三皇子，要是二皇子的话，陈庆丰认为对方有可能是天仙。
　　天罡三十六变，正是一种躲避三灾，证得不朽的秘法。
　　天塌下来有高个顶着，至于猪八戒那天命主角的话，陈庆丰是半点不信，那是猪，不是猴，满嘴跑火车的主。
　　自己老老实实修行一阵，事情就全部结束了。
　　完美。
　　????^?^????
　　陈庆丰突破至阴神，这是刚刚突破不久，在安江龙宫发生的。
　　此番开始修行前，自储物空间中拿出了一个玉瓶，瓶子中倒出了一枚龙眼大小的丹药。
　　丹药椭圆状，色泽乌黑，弥漫着一股香气。
　　自脱离了玉瓶后，丹药发出一股炙热，像是煮沸的开水，颜色正在缓缓变化，从乌黑变化火红色，如涂抹了一层岩浆。
　　陈庆丰没耽搁，直接一口吞服下来，丹药看似炙热，犹如火炭，但吞下后没有任何灼伤，只是诞生一股温润的暖流。
　　出阴神，化阳神。
　　阴神至阳神，是一种蜕变，阴神已经能够做到短暂离体，但不能够见光，因为阴神属阴，最为脆弱无比，阳光蕴含的大日真炎，尽管微乎其微，可也不是阴神能够承受的，见光死，说的就是这种情况。
　　但蜕变为阳神后，已经具备着抗性，能够在白日间短暂离体了。
　　万万年来自有历代先人完善修行之道，借助着纯阳丹药自可孕育阴神，开始朝着纯阳蜕变。
　　陈庆丰手中早就已经备好了丹药，而这一颗丹药品级不低，乃是二品层次的丹药。
　　二品丹药对应元神层次，这丹药药力不比一品上等丹药强多少，可其中的温和不是一品丹药能比，不会造成对阴神的冲击，这才是这丹药名列二品的缘由。
　　大量天地灵气吞吐，浓郁的宛如实质，这等修行环境，分许的时间就相当于往日半天。
　　灵气浓郁，天地间的界限，也为之松弛下来。
　　可惜这一方世界，乃是虚幻的投影，不然真是一处突破仙道的好地方。
　　因为虚幻，无法诞生果位，不能成真仙，只能够是半仙和散仙之流。
　　玉瓶中又是一颗丹药，被陈庆丰吞食下。
　　时间一点一滴的过去，转眼间两天过去了，而陈庆丰修行也处于尾声了。
　　两天的修行，相当于于过去好几年，这里真是一处修行圣地。
　　陈庆丰备下的丹药，已经吃的七七八八了，而阴神的蜕变完成了九成九，只差最后一步，就能够突破至阳神层次。
　　不过这一步，陈庆丰主动停止了。
　　这里到底是虚幻世界，借助增强实力还行，要是突破境界的话，到底不太完美。
　　修行之道，一步一个脚印，每一步都是在天地中留下烙印，最后直至到烙印足够深刻，就会凝聚出果位。
　　这一种说法是一本古籍中记载，陈庆丰观看一遍后，发现其中很有道理。
　　所以最后这突破的一步，打算到真实的世界完成，就算古籍记载错误，那也没啥影响。
　　就算能突破，陈庆丰也是不打算继续修行下去了。
　　实力飙升的太快，陈庆丰打算稳固一下根基，一年不到的时间，这都快要凝元神了，三年成仙还真不是一句假话。
　　远方隔壁大殿前，传出了浑厚的声音。
　　“唐侯！”
　　“不要躲了。”
　　“俺知道你就在大殿中。”
　　“赶紧出来吧，你是逃脱不掉的。”
　　“交出你获得的绝天三式，俺就放你回天卫上国。”
　　“你不交，俺就自己来取了。”
　　身披兽皮的大汉，冷呵呵的一笑，双臂用力一推，一座大殿塌陷，看着毫无动静的废墟，大步走到了另外一处大殿前，再一次开口讲道：“唐侯。”
　　“不要躲了。”
　　“俺知道你就在大殿中。”


第一百五十九章 重大事件：徒弟死了！

　　“俺推！”
　　大汉裹着兽皮，暴露于外的肌肤，宛如涂抹了一层油脂，璀璨的光芒自上空落下，倒映的一片金黄之色，犹如油炸后的鸡肉外焦内黄。
　　大步流星的走到大殿前，双臂已经完全张开，粗壮的手臂犹如常人大腿粗细，伴随着双手和大殿的石柱贴合在一起。
　　粗壮的手臂如同注水，再一次开始膨胀起来。
　　鼓起来的肌肉，让粗壮的胳膊宛如腰粗细，伴随着手掌中力量宣泄，双人合抱的石柱浮现出龟裂痕迹。
　　如蛛丝一样的裂痕，遍布在石柱上面。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓、
　　石柱硬生生的被推倒，连带着大殿也为之倾斜。
　　地面不断震动，大汉走向下一根石柱，无视掉了不断砸落的琉璃瓦片。
　　纯粹的力量肆虐下，一座大殿不到十几个呼吸的时间，就已经彻底完全崩塌掉，看着又塌陷的大殿，大汉微微摇头，转身朝着下一座大殿走去。
　　余光却是看向大殿一角，那里断裂的石柱，倒是撑起了一角，没有彻底的塌陷。
　　大步流星的朝着下一座大殿走去，目光微微赞许，像是称赞着什么。
　　陈庆丰端坐于崩塌的角落中，顺着缝隙看着大汉离去，提着的一颗心，也终于的放松下来。
　　心中也是暗骂。
　　这都过去了两天，BOSS非但没有推掉，反而跑到自己面前来了。
　　白眼具备着看破虚妄的力量，尽管实力有一些不足，未曾彻底的看破虚实，但陈庆丰也能够看出大汉的不协调，灵与肉不匹配，二者有着明显的冲突，相互在抗拒。
　　这BOSS的做法，陈庆丰一眼就看出来了，以找人的名义，实则正在破坏着某种禁锢，阵法或者是禁制。
　　当全部障碍都被扫平后，就是BOSS脱离雁塔寺投影，真正的来到人世间的时候。
　　不过这一切，还是和己身没关系。
　　到底东胜神洲是四大部洲之一，传承的是西游一脉，上古仙神遍地走，今古不敢说多如狗，可也绝对不在少数。
　　天塌了，有高个子顶着。
　　自己死了，可就真完了。
　　目光看向远方的轰鸣声，在远处有着一场大战。
　　如陈庆丰这般稳健的人，到底只是少数而已，三皇子身死，真经自现。
　　这猪八戒最后一句话，乃是画龙点睛，想要真经就必须要出力。
　　一些被卡法相境界，无法在进步的强者，这一次来的可不止一位。
　　不是所有人，都能够在灵机上涨后增强实力，东土这一届天榜，汇聚了东土千年来的精华。
　　每一位都是惊才艳艳的人物，如不入前十的王真渡，都能够借此一跃而起，成功步入法相第二境显圣。
　　正常的情况是无法突破，寿数已经不远了，才会迫切的获得真经。
　　这样的人东土一地少，但要是东胜神洲就不少了，外加佛门一脉，念念不忘取得真经。
　　如烂陀寺这等寺庙，要是能够获得真经，自可说获得佛祖传承，当为东胜神洲第一寺。
　　举办一场法会，邀请其他寺庙大德高僧论法，掠夺东胜神洲其他寺庙气数，未来自可雄踞东胜神洲。
　　进则为第一寺，退则凭此铺平仙神之路。
　　所以战斗自始至终就没结束过，这两天一直在持续，只是陈庆丰不去关心，看似局势较为平静罢了。
　　两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　陈庆丰缓缓闭合眼睛，不管理外面俗事，刚刚的事情直接遗忘掉。
　　远方大战持续两天，已经进入最为激烈的状态。
　　漫天的黑气，丝丝缕缕的升腾，自地面上升起，在半空中化为一片黑雾。
　　一位位东胜神洲强者，全部都汇聚于此。
　　他们彼此间联手抗衡着黑气中，正在不断张牙舞爪的庞大身影，那是一尊丈二的巨人。
　　墨黑色的肌肤，浮现出靛蓝色的斑点，蓬松的红色发丝，这一副相貌谁也不陌生，正是演化上古历史中的沙僧。
　　冲霄而起的黑气，如一条条毒蛇，正在蔓延想要顺着缝隙，朝着四面八方的人群体魄内钻去。
　　但落在身上刹那，一道流光生出，黑气已经被驱逐出，自半空中消散。
　　陈灭法气喘吁吁，心中暗恨，竟然被一头猪给忽悠了。
　　自己竟然蠢的连一头猪都不如了。
　　什么天命？
　　这全部都是有天命的。
　　直接上的结果就是他们全部都被缠住了，一位都不可能逃得走。
　　不过唯一的好事，就是这怨恨的鬼气无法侵蚀他们，那一根猪毛到底还是有效果的。
　　他们相互联手，倒也是压制住了这鬼物。
　　但想要获胜，却是一时无法做到。
　　不少人都是有苦难言，如今都是强自支撑，毕竟这鬼物毫无神志，一心杀戮，想要逃走不难，可难在跑了，无法压制鬼物，到时候一一击破，都要死在这鬼物手下。
　　该死的猪。
　　这一刻不止一位，在心中开始骂起来。
　　一道道宝光轰击下，漫天弥漫的鬼气，正在不断的锐减。
　　时间一点一滴持续下来，无神志的鬼物，到底不如他们联手，其中僵硬的攻击已经被摸透，胜利的天平逐渐在朝他们倾斜。
　　鬼气被横扫一空，鬼物彻底灰飞烟灭。
　　陈灭法目光四处了望，正寻找要出现的真经，其他人也是如此，但仔细寻找一圈，却是发现真经踪迹。
　　不由的心中再一次开始痛骂，这猪谎话连篇，没一点真话。
　　远方三皇子健步如飞，不断的推动着大殿，或者是破坏者某种地方，看似粗狂憨厚莽撞，实则双眸中淡如止水。
　　一路上的破坏，碰到了不少人，可他们亦如陈庆丰选择一般，选择了不惹事情。
　　他们看不穿三皇子伪装，只是单纯的不想惹事，不想介入到天卫上国的事情中，当最后一处宫殿倒塌。
　　断垣残壁，一片废墟。
　　三皇子站在废墟上面，目光了望着远方的大战。
　　真经？
　　自己还没死呢？
　　真经怎么可能会出现。
　　最后收起目光，看向天穹中，望向冥冥之中的某一个位置。
　　突然，目光一凝。
　　嘴唇微微蠕动，吐出了四个字。
　　“血脉。”
　　一步踏出，风起云涌，四方景色变幻。
　　三皇子已经置身于一地，目光看着一位体态肥沃，满脸横肉的家伙，目光中泛起一丝喜悦。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　这一次雁塔寺开启，本就是为了借此吸引天下人前来，获得特殊血脉，借此韵养自身灵魂、
　　这一具大力蛮熊血脉，生撕虎豹，刀枪不入，可到底先祖也只是仙神层次，如今早就已经单薄，甚至是不具备仙神之力，在凡俗当中算是不错，在仙境就不足了。
　　眼前这位，血脉已经沸腾，这是开始返祖了，血脉力量正在纯化，前途不可限量。
　　而且，还是分水将军血脉后裔。
　　三皇子出身于西游，上古事情可不算是什么隐秘。
　　这是最好选择，三皇子没有犹豫，健壮的体魄正在溃散，化为无双光光点点，犹如呼吸的蜂群一样，冲向了老实躲在边缘的申豹。
　　无数光芒呼啸的冲来，申豹有所感应，目光直视着光芒，肥大的手掌对着地面一拍，巨大的力量宣泄，一股冲击力道生出，申豹人如炮弹的冲起。
    宝 书 网 Ｗ Ｗ w  .b a o  s h u  7 。ＣＯ m 
　　犹如流星般，已经冲出了十余米。
　　申豹快，但这光芒更快。
　　转眼间来至申豹面前，像是雨水般融入大海，瞬间全部冲入申豹体魄内。
　　申豹双眸神采消散，目光呆泄，自半空中重重的落在地面上，砸出了一个坑洞，一动不动如雕像的躺在地面上。
　　慢慢的，申豹双眸中生出光彩来。
　　缓缓自坑洞中爬出来，活动了一下筋骨，浮现出满意之色，双眸漆黑如墨，缓缓的生出白色，最后唯有瞳孔为黑，恢复到了正常人模样。
　　澎湃的力量正在生出，血脉反哺滋润着灵魂，三皇子浮现出舒爽之色。
　　已经成功完成夺舍，下一步就是离开这投影世界，真正的回到现实中。
　　目光看着苍穹，以二师伯的懒散，苏醒后出手一次，就已经不错了，绝对不会再次出手了。
　　不过也不保险，这一具肉身的主人。
　　是叫申豹吗？
　　记忆开始不断被读取。
　　天卫上国悬镜司统领。
　　还有着一个师父，也一同前来了投影世界。
　　有着熟人这再好不过了，这能够证明自己身份，到时候就和外来者是自己人了，借助着这位师父一起离去，就不引人注目了。
　　而且，自己还能相助对方一臂之力。
　　自投影世界获得最大的造化，去引人注目，让其万众瞩目，作为其弟子自然而然就会被忽略过。
　　这种方式在凡俗叫。
　　最危险的地方，就是最安全的地方。
　　任谁也想不到，自己一直处于被注视的地方。
　　轻轻一拍额头，好多年了，才清醒，不疯狂了，自己这智慧没下降。
　　当年要不是自己脑瓜子转的快。
　　老大和老二也不可能拜师成功。
　　该死的老大和老二。
　　自己明明是策划者，最后竟然按照年龄排序拜师。
　　为什么他们两个就能躺赢。
　　苍天不公。


第一百六十章 真经投怀送抱

　　【任务失败！】
　　一行提示，自陈庆丰眼底中生出。
　　陈庆丰仔细观看一下，发现失败的是风云任务，再具体一些就是专属于申豹的风任务。
　　痛煞我也！
　　陈庆丰不由一声悲叫。
　　完后揉了揉眼角，再揉了揉，依然还是没有眼泪。
　　老五死了也好，一点自知之明都没有，看看其他几位徒弟，知道雁塔寺危险，根本不打算前来，稳的一逼。
　　背靠大树好乘凉，明明背后有着天卫上国的悬镜司，按部就班就能够增强实力，偏偏要来自寻死路。
　　没看见陈大先生，都在这废墟当中不动弹吗。
　　时间一点一滴过去，转眼间又是一天。
　　陈庆丰盘膝端坐在角落中，神色较为沉稳，未曾有丝毫不耐，关乎着自身小命，陈庆丰也稳的很。
　　如今闲来无事，陈庆丰正在观看着花果山的阵法布置图。
　　花果山乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成。
　　这是一处闻名遐迩的名山大川，天地灵气极为浓郁，自然阵法的威力也增强了，鼎盛时期就算是金仙前来，那也是来送人头的。
　　作为猴子的道场，花果山早已被经营的更胜从前，不知道被猴子暗中布置下了多少杀阵。
　　什么地仙和天仙来，都是有去无回，仙境以下连外围都闯不过去，就要彻底的灰灰了。
　　这是陈庆丰观看后的第一想法，去花果山纯粹就是去送死。
　　不过这种情况是上古了，天翻地覆后地貌大改，连东胜神洲面积都锐减了不少，花果山的阵法不可能还全部健在，大部分应该残破了。
    宝  书  网 w w Ｗ.b a o s h u  7 。ｃｏＭ 
　　可残破的阵法，灭杀仙境下的蝼蚁，这也不是太难的事情。
　　陈庆丰心情沉重，无知是福，越是知道的越多，越是感觉到压抑，因为陈庆丰根本看不到破局的希望。
　　要是猪八戒没有说谎，那么天罡三十六法的事情，就是二皇子弄出来的事情。
　　二皇子这位获得猪八戒传授天罡三十六变，实力大约是地仙起步，最高是天仙，至于金仙那不可能了。
　　不朽的金仙，岂是那么好成的。
　　可连猪八戒都死了，这二皇子怎么扛过天翻地覆大劫的。
　　不。
　　自己想象的有一些偏差。
　　二皇子应该和三皇子一样，是死了后，然后再一次复苏。
　　不然巅峰时期的二皇子，岂能看得上这凡俗之流修行的天罡三十六法，想到此处陈庆丰心中一安，至少看到了希望所在。
　　二皇子不是巅峰，那么实力起步真仙，最高地仙。
　　而根据自己【略懂】能力判断，获得的提示而言，要真仙实力，那么这二皇子不是地仙。
　　不过就算不是地仙，可因为二皇子的特殊，实力上是要超出真仙的，就如同凡俗还有着一个超越灵肉合一又不是仙人的半仙。
　　陈庆丰不知道这真正称呼，自己给起了一个准地仙的境界。
　　而二皇子作为猪八戒的徒弟，在花果山的地位不低，一定熟悉不少花果山阵法，可全部都熟悉，这是一件不现实的事情。
　　而猪八戒给自己的图纸，陈庆丰仔细权衡一二，觉得是要超出二皇子掌握的阵法。
　　猪八戒这家伙懒散了一些，可信度还是很高的。
　　陈庆丰不是相信猪八戒的人品，而是相信重定阴阳这几个字。
　　正如猪八戒所言，二皇子之流都能够谋求复苏，那大天尊这一个级别的人物，哪怕是处于大劫中心死了不少，但肯定也有不少活下来的。
　　未来肯定要重立天庭，定三界，平复天下乱局。
　　所以猪八戒行事必定有着分寸，不会因为天下乱了，就开始肆无忌惮的行事，最主要的是猪八戒才复苏。
　　上一刻正是天翻地覆的时候，那时候猪八戒还是佛门的净坛使者，主要的还是一个好人。
　　不像是二皇子已经复苏多时，心态已经产生了变化。
　　总的而言是不希望二皇子成功，所以给出的阵图可信度是不错的。
　　这件事情对自己很不利，因为突破至仙神层次，至今陈庆丰还无头绪，一张S级人物卡，抽取实在是太难了。
　　陈庆丰脑海中各种复杂的想法，不断的开始碰撞。
　　不是陈庆丰喜欢想这么多，实在是雁塔寺投影不结束，根本无法的离去，陈庆丰自己没事干。
　　突然。
　　璀璨的光辉出现。
　　天上地下，一片光辉。
　　无尽的光彩爆发，霞光万道，瑞气千条。
　　陈庆丰目光也不由自主的朝着天空上方看去，此时蔚蓝色天空，已经被光芒倒映的一片金黄。
　　而在神圣光芒中，一个个文字，散发着乳白色的光芒，正在半空中汇聚着。
　　一个个文字，密密麻麻的位于天空中，他们汇聚在一起，宛如一场风暴一样，呼啸的汇聚在一起。
　　每一个文字，都弥漫着光芒，彰显著一股特有的韵味。
　　玄之又玄。
　　来到最为中央的位置，他们开始排列起来，一个个文字只有字面意思，但当他们全部都组合在一起，就构成了句子。
　　真经。
　　陈庆丰脑海中突然生出了这一种想法。
　　这一次雁塔寺开启，终于最大的机缘出现了。
　　文字自半空中排列，但只持续不到一个呼吸的时间，一个个文字就全部冲到了一起，文字如纸张，汇聚到一起后，化为了一本书籍。
　　一本书籍在神圣之光中若隐若现，彰显著独有的光芒，和神圣之光相互生辉。
　　佛光缓缓弥漫出，若隐若现的佛音响起，渐渐化为洪钟大吕，正在有佛陀念诵佛经。
　　但偏偏这每一个字都晓得，可连在一起就不解其意。
　　陈庆丰在仔细的回想，想要把此记录下来，可偏偏的什么也想不起来。
　　法不可轻传，道不可轻授。
　　大致意思就在这里，真经在前，相见不相识。
　　哪怕你亲口讲述，可听在旁人耳中，却也是杂七杂八，根本不成体系，甚至是会招惹天妒，引来雷霆劈你。
　　一道道目光，炙热的看向天空中的真经。
　　这一部真经，唯有亲自观看，才能够懂得其意。
　　这一刻不光是陈庆丰想到了，其他人自然也想到了这一点。
　　有安耐不住的人，轰然间自地面上冲起，直接朝着真经冲去，但旋即一道佛号声响起，空相双手合十。
　　阿弥陀佛四个字，宛如金刚怒吼。
　　一字字都惊天动地，宛如天崩地裂。
　　冲起的身影像是撞击在了一面墙壁上面，反冲的力量让其如炮弹一样，自半空中落下，砸在了地面上。
　　巨大的深坑出现，率先动手者血肉模糊，浑身上下鲜血淋漓，自坑洞中晃动着身子走出。
　　一位虚相境界的强者，此时已经遭遇重创。
　　空相双手合十，目光看向不远处的几位大德高僧道：“法如禅师，慧海圣僧。”
　　“真经乃我佛门圣物，不可外传。”
　　“先驱逐外人，再定真经归属。”
　　法如禅师雪白的眉毛下垂，脸庞上面遍布褶皱，缓缓点头道：“善！”
　　一旁慧海圣僧也缓缓点头，表示着应可。
　　二者表态，各自拥簇的僧人，一起回合在一起。
　　青龙站在远方，看着这一幕，连连冷笑讲道：“东土烂陀寺空相，西土金光寺法如，”
　　“他们皆是不在中土，不归我天卫管辖，可慧海你多塔寺，也敢和我悬镜司为敌。”
　　慧海圣僧身披红色袈裟，脸庞线条刚毅，嘴唇上下遍布着黑色短须，人正值壮年，处于巅峰时期，一只手立于胸前，语气平和讲道：“真经为我佛门传承，道统所在。”
　　“哪怕多塔寺毁于一旦，也不能落入外人手中。”
　　法如禅师浮现出赞赏之色，语气郑重讲道：“悬镜司有在世仙神，我佛门也有尊者。”
　　“其上阿罗汉，菩萨，佛陀，数不胜数。”
　　“岂会受外人威胁。”
　　青龙冷哼了一声，这话听听就好，天下群仙修道，都是道门中人，但他们可不是一条心，佛门也不例外。
　　各大派系林立，三大寺庙为东胜神洲圣地，但其他大大小小寺庙也有不少。
　　相互间内斗也不少，要不是有外敌，三寺怕是会最先斗起来。
　　青龙目光看向远方的陈灭法，语气相激道：“陛下为东土之皇，能够忍受空相夺取真经，实力再进一步成为仙佛，凌驾于陛下之上。”
　　又看向一位身材修长，面如冠玉的少年，继续挑拨的讲道：“侯爷为天卫诸侯之首。”
　　“少年成名，中年横扫天卫，我家首尊曾言，侯爷乃是其知己。”
　　“不出百年，有登悬空山资格。”
　　“大楚神剑，南明剑主，也能忍的了三寺。”
　　天下群雄汇聚，青龙目光看向下一位，就在继续开口时，天空之上的真经，却是化为一道流光，主动冲了出去。
　　话语咽了下去，看向真经所化的金光。
　　冲向了一处倒塌的废墟，金光照耀之下，一人端坐于地面上。
　　真经已经落入了其怀中。
　　真经认主？
　　不。
　　这不是佛门高僧，怎么可能主动认主。
　　这是在他们打生打死的时候，真经正在被人炼化。
　　“好一位算无遗策的陈大先生！”


第一百六十一章 东胜神州第一智者

　　金色神圣之光。
　　自天空中丝丝缕缕垂下，犹如倾泻挥洒的雨水。
　　一本介于虚幻之间的书籍，其中不断响起阵阵佛音，犹如天地的中心，正位于一人怀中。
　　一道道目光，看向怀抱着真经之人。
　　东土天榜第二，奇人榜第一，陈大先生。
　　此地汇聚东胜神洲群雄，尽管不是天下人尽皆前来，可来此地者无孤陋寡闻者。
　　要一直是天榜第二，那么他们可能还陌生，但这位陈大先生当过一次天榜第一，这自然被众人熟知。
　　看见真经主动投怀，一位位目光中生出了然之色。
　　陈灭法看向陈庆丰，目光中生出忌惮，语气平淡的讲道：“不久前围杀鬼物，未曾见到先生。”
　　“还以为先生并未来，放弃了这一次雁塔寺开启。”
　　“不曾想先生早已来到，在我们猎杀鬼物的时候，先生早已找到真经，暗中开始对真经炼化。”
　　“要不是鬼物死亡，投影世界没有立即崩溃，怕是我们连真经都见不到，就会各自散去。”
　　面如冠玉的唐侯，上前走了几步，接上陈灭法的话语道：“到时候只会认为被人欺骗了，从而不知道是先生夺取了真经。”
　　“真是好算计。”
　　一位怀抱着一柄三尺长剑的男子，一双剑眉跳动，冷冷的注视着陈庆丰，双眸中透漏出的光芒，像是一柄柄利剑。
　　南明剑主脸色不愉，浑身上下透漏着一种冰冷。
　　被人算计，岂能不恨、
　　这不光是南明剑主，其他诸如空闲，慧海，法如等等圣僧，目光淡然的看向陈庆丰。
　　一道道目光，全部都汇聚在陈庆丰身上、
　　为陈庆丰带来了无穷的压力，要知道这一位位东胜神洲的群雄，能够有资格猎杀鬼物，开始最后角逐真经者。
　　他们每一位的实力都不弱，最低也是要虚相，其中强者是灵肉合一。
　　平时难得一见的无上宗师，此时像是大白菜一样，一下子汇聚了十余位，而陈庆丰却是被他们团团包围在其中。
　　无上宗师们配合默契，一位位自动的站在四方，封锁住了陈庆丰能够逃走的各个方向。
　　这，这才是人在家中坐，锅从天上掉。
　　我要这真经有什么用？
　　这简直就是麻烦。
　　陈庆丰环视着四方，看着一位位无上宗师，其中不少手持着神兵，诸如空相等等僧人，他们完全是倾巢而出，彰显著各自的底蕴。
　　这要是战斗起来，肯定是打不过。
　　陈庆丰扇子也不扇了，非常果决的看向陈灭法，这老东西率先对自己开炮，不是什么好东西。
　　真想把真经甩过去，最后还是忍耐住了，把手中的真经一甩，直接朝着青龙扔去，同时开口讲道：“大统领此物务必交付于首尊。”
　　“约定我已经做到了，咱们回见。”
　　远方发生的局势，陈庆丰利用白眼都看在眼中，青龙的身份也晓得。
　　陈庆丰动作干脆迅猛，对于真经一丝留恋都没有，又不打算去当和尚，看什么真经。
　　再说这东西给陈庆丰，陈庆丰看得懂算？
　　自己这点实力，旁人没点逼数，陈庆丰自己岂能没有。
　　真经在半空中划出优美的弧线，一位位不由自主的看向青龙。
　　南明剑主已经无法忍耐，手中南明剑已经斩出，一剑出，惊天剑气爆发，快如雷霆，转瞬极致。
　　剑气吞吐四方天地灵气，威力增长何止三五倍。
　　作为大楚之民，和天卫上国相互敌对，不管对不对，先斩上一剑再说。
　　南明剑主出手，宛如一个信号一般，已经借助着回答上前几步的唐侯，一步踏出，无边劲气爆发。
　　自地面上冲霄而起，化为一面面气墙。
　　上面劲气肆虐的流动，气墙断绝内外，人已经呼的冲向半空中的真经，阻挠敌人，夺取真经，两个步骤，一气呵成。
　　很简单的祸水东引，但偏偏起了效果，因为群雄主要的注意力，就是要夺取真经，至于陈庆丰，不是他们不在意，是要有一个先后顺序。
　　唐侯瞬间爆发，宛如流光一般。
　　速度堪称是快到不可思议，但却是有着一道光芒更快。
　　犹如肉弹的庞大身躯，正在半空中呼啸的冲来，这臃肿的不是肥肉，而是较为健壮的肌肉。
　　满脸横肉的申豹，在半空中张开粗壮的双臂，一下子拦截在了真经前方，宽大的手掌一把的抓住了介于真实和虚幻的真经。
　　真经落入到三皇子手掌中，立即从虚幻中化为真实，一本蓝色封皮的佛经，上面书写着一种特殊的文字。
　　文字像是符号一样，和当今之世的文字大为不同。
　　这文字看不明白，但偏偏任谁观看一眼，就能够晓得文字代表的含义。
　　这一种文字，乃是上古时期道文。
　　乃是玄门之祖所立，天地间中通用的文字。
　　每一个文字中，都具备着伟力，光是能够全部学习，非仙境根本做不到。
　　《金光明品经》
　　这就是真经的名字，这非是完整的经书，而只是其中一卷。
　　《金光明品经》一共五十卷，陈庆丰记忆力非常好，毕竟西游记这本书，小时候正是猴子满天飞的时候，不论是换了哪个频道，全部都是猴子。
　　小学也读了不止一次，印象很深刻，只是后来随着时间流逝忘记了，自突破阴神后，西游记也随之逐渐回忆起来。
　　顺带一提，这个五十卷，是不是完整的，陈庆丰也不晓得。
　　法一藏，谈天;论一藏，说地;经一藏，度鬼;三藏共计三十五部，该一万五千一百四十四卷。
　　而唐僧只取回了一半不到，大约五千左右，还在通天河残了一些。
　　真经。
　　无数人更加炙热，一直恪守本心，保持平静的空相，此时大手一挥，身披的袈裟蔓延。
　　天，已经被遮掩住了。
　　其他人纷纷出手，而三皇子手持着佛经，朝着陈庆丰冲来，大声的开口讲道：“师父。”
　　“都已经做好了，我们可以离开这投影世界了。”
　　“拦住他们。”
　　一声爆喝传出。
　　连斩向青龙的南明剑主，手中南明剑已经一顿，剑气自半空中旋转，转移了目光快速冲向陈庆丰。
　　相互阻拦，互相拖后腿，在这一刻全部都消失无踪了。
　　陈庆丰看着这一道道攻击，心中哇凉哇凉的。
　　任由陈庆丰如何勇武，智谋如渊，但也是不起作用，要是一位两位，还能够挡一挡，但面对众多的神兵攻击，玄冥重水旗根本扛不住。
　　目光看向冲来的申豹，这一位孽徒。
　　可恨的三皇子，竟然让自己背锅，申豹也可恨，死了也要坑师父。
　　雁塔寺投影世界，自三皇子声音落下后，宛如泡影一般，开始寸寸的瓦解起来，转眼间万千攻击，五光十色，凶猛的轰击到了空处。
　　一位位进入雁塔寺者，正在不断的被雁塔寺甩出，他们正在回到原本的位置。
　　转眼间，一次雁塔寺之旅，此时已经宣告结束。
　　神都，皇宫。
　　一声愤怒的咆哮喊出：“陈大先生！”
　　陈灭法端坐于宽大的椅子上面，此时一身狼狈，双眸中的怒火，宛如实质一般。
　　这一次本想和姬长空做一个了断，但偏偏虎头蛇尾，最后的结束，真的宛如闹剧一般。
　　一手啪的一下，直接拍在了椅子扶手上面。
　　扶手应声而碎，碎片不断的跌落到地面上，陈灭法神色忌惮，真的小看了这位九州第一智者。
　　最近一系列的举动，这位九州第一智者，算是处处被动，还被姬长空算计了，本以为这位虚有其名，没有姬长空威胁大，算是不足为惧。
　　现在陈灭法发现，这都不过是陈大先生的伪装，借此降低自己等人的警惕性，为这雁塔寺做铺垫。
　　为什么？
　　就因为这一次雁塔寺之旅，对方给自己好好的上了一课。
　　什么叫做九州第一智者？
　　从头至尾把东胜神洲强者，耍的是团团转，自己等人辛辛苦苦猎杀鬼物，陈大先生不在，直接等待着真经出世，然后顺势取走真经。
　　回想着刚刚一幕，本以为是祸水东引，但实则是人家戏耍你而已。
　　可恨，陈大先生早就能够结束投影世界了，但偏偏在最后结束。
　　常人自不会干这样出风头，吸引仇恨的事，但陈大先生不在此列，这位以乱天下为己任，就不是一个安分守己的人。
　　陈灭法被气够呛，姬长空已经自动下移，陈灭法最为忌惮的人，已经成为了陈大先生。
　　九州第一智者，这小看了陈大先生。
　　这九州乃是天下之意，这是传自上古人王，划分九州，统治天下万民的意思。
　　不过此九州只是代表东土，是东土五十三州。
　　陈灭法起身，反复踱步。
　　从今日起，应该叫陈大先生东胜神州第一智者。
　　真不想招惹这样的人物。
　　但可惜，同为天罡三十六法的修行者，他们间注定不能共存。
　　当初怒江之战，姬长空以为算计到了陈大先生。
　　此时感受着脑海中花果山阵法图纸，陈大先生连连叹息，一切都在陈大先生掌握中。
　　陈大先生！
　　恐怖如斯。


第一百六十二章 扇出惊仙神！

　　雁塔寺结束了。
　　这轰动东胜神洲，引起天下人关注的大机缘，大造化，此时此刻彻底宣告结束。
　　一位位进入雁塔寺中的强者，他们纷纷的已经回到了自己进入的位置。
　　悬空山，瀑布倾泻而下，犹如九天之水，浩浩荡荡的顺势流淌下，轰击在了大地河流中，溅起无数水花。
　　巨大的轰鸣声，宛如一声声惊雷。
　　青龙站在瀑布，脸色难看至极，仰头看着瀑布，低沉的声音响彻四方：“陈大先生！”
　　到是小看了这一位。
　　九州第一智者，倒是名不虚传，算无遗策，玩弄群雄。
　　未曾想到会栽在对方手中，不过想到申豹，这不是没有回转余地。
　　一甩衣袖，宽松的长袍抖动。
　　下一次，要陈大先生你死。
　　青龙大步流星来到一座大殿前，恭恭敬敬的对着驻守在大殿前的侍卫讲道：“请去通报，青龙有事禀告首尊。”
　　不大一会的功夫，侍卫再一次走出，亲自引领着青龙穿过大殿，从殿后的位置，一直来到了一处庄园中。
　　楚天歌跪坐于棋盘前，棋盘上面黑白纵横，楚天歌缓缓落子，对面却是空无一人，楚天歌正在和自己博弈。
　　背对着青龙，楚天歌平淡的声音响起道：“失败了？”
　　青龙扑通一声，跪拜在地面上，沉声回答讲道：“属下有负首尊，真经已经被东土陈大先生夺走。”
　　楚天歌棋子落下，混不在意的讲道：“雁塔寺机缘是佛缘，真经关乎佛门，没获得也是一件好事。”
　　“大和尚的东西，可不是那么好拿的。”
　　“东土获得了真经，多塔寺和金光寺，是不会善罢甘休的，道统之争胜过一切。”
　　“你亲自走一趟多塔寺，亲自告诉慧海，让他放心东去。”
　　“只要有本尊在一日，多塔寺传承不绝。”
　　说道这里的时候，楚天歌话语微微一顿，语气不复平和，带了一些冷淡，显然是接下来的话语，提及了不愉快的词语。
　　“有功必赏，有过必罚，你夺取真经失败，本尊不严惩你，皇室那里也会惩罚。”
　　“你去东土走一遭吧，东土不乱，就不必回中土了。”
　　“三年内要是能自东土返回来，皇室手中的南天门碎片开启，本尊给你留一个位置。”
　　“诺！”
　　本来情绪低迷的青龙，听见最后一句话，语气激昂起来。
　　郑重的叩拜后，起身后大步流星离去了。
　　楚天歌从始至终背对青龙，未曾去看青龙一眼，当四方无人后，手中的棋子按在棋盘天元位置。
　　前方温和的声音传出：“首尊下天元，这一步是险棋。”
　　楚天歌对面位置，空间犹如水波，一圈接着一圈的扩散，不断荡漾的涟漪，宛如一条鱼儿，正在甩动着鱼尾。
　　一道朦朦胧胧，看不真切的身影，正缓缓的落下一枚棋子。
　　棋子落在棋盘瞬间，隐约能够看见，一方恢弘的世界生出，气势磅礴的大殿，巍峨屹立着，琉璃瓦片反射着光芒。
　　四方一片白茫茫云海，环绕着一座大殿，衬托出殿宇的宏伟瑰丽。
　　楚天歌目光沉稳，语气不急不快的讲道：“陛下亲自主持开启南天门，这何尝不是一招险棋？”
　　“天翻地覆后，天庭杀阵崩溃，威力已经大不如前，但也是处处危险。”
　　“如陛下这等地仙，在东胜神洲是永世长存，可在上古天庭，也不过是低级统领，连看守南天门的资格都没有。”
　　天卫太祖叹息一口气，语气悠悠的讲道：“非是朕行险，是时不待我。”
　　“上古仙神，他们为什么不死绝了。”
　　“还有东胜神洲这些逆贼，为什么要反抗朕，老老实实的自杀不好吗。”
　　。。。。。。。。
　　天地晕眩，四方一片模糊。
　　陈庆丰神志稍微模糊一二，旋即就已经清醒过来。
　　此时陈庆丰已经成功返回安江，站在安江水面上面，环顾四方位置，一眼就看见了一位身材庞大，犹如肉球的身影。
　　三皇子浮现出灿烂的笑容，踩踏着波涛汹涌的水面，缓步自远方走来，手中抓住一本蓝色封皮的书籍，犹如献宝一样，来到陈庆丰面前后，直接把手中的书籍抬起，同时开口讲道：
　　“师父。”
　　陈庆丰心中一沉，这是刚出狼窝，再一次踏入虎穴。
　　雁塔寺投影世界中，被众多的强者包围，这是一种陷阱，但此时也好不了多少。
　　眼前的三皇子也不是善茬，这位哪怕是夺舍重生，实力大不如前，但在陈庆丰看来至少也能够维持在仙神层次。
　　心中慌乱，这家伙怎么这么轻易，就从雁塔寺投影世界中跑出来了。
　　对陈灭法和其他强者，陈庆丰在心中痛骂一番，一个个的都是白痴，无能。
　　打是打不过，只能够以计谋取胜了。
　　陈庆丰看着三皇子递交过来的真经，这位三皇子目光深邃，仿佛是吞人的猛兽，陈庆丰不敢拒绝，只能够顺着对方来，慢吞吞的伸手接过真经。
　　真经入手后一片温润，宛如一道暖流一样，顺着陈庆丰手掌钻入经脉中流转，陈庆丰周身上下暖洋洋的。
　　三皇子松开抓着真经的手，手掌上面一些位置，已经烧焦一片，宛如抓的不是真经，而是烧红了的火炭。
　　手掌上烧焦的位置，血肉正在快速的衍生，大约两个呼吸的时间，烧焦的痕迹已经消失不见。
　　三皇子臃肿的身材，也正在以肉眼可见的速度变化，多余的肌肉消失，三皇子恢复修长的身躯，脸上的横肉也散去。
　　转眼间一位身躯修长，相貌儒雅，一头乌黑长发披肩的男子出现。
　　宽松的长袍一抖，剪裁合体的锦袍穿戴整齐，丰神俊朗的男子，正含笑看着陈庆丰，语气温和的讲道：“师父请您配合一下徒儿。”
　　“徒儿想要先把这真经封印起来，等到过上一段时日，再把真经取出来。”
　　温和的语气，听在陈庆丰耳中，充斥着森森寒意。
　　三皇子种种行为，全部都被陈庆丰观望在眼中，此时全部串联到一起，三皇子的真正用意，陈庆丰已经了解了。
　　上古仙人，真是不可小窥。
　　这位把一切都算计到了，自己也沦落为对方的棋子了。
　　三皇子借助雁塔寺开启，利用假身吸引了群雄，真身成功完成夺舍不说，还顺势的栽赃陷害，把自己给坑了。
　　陈大先生获得真经的消息，现在已经是人尽皆知了。
　　三皇子逼迫自己把真经封印起来，事后就是杀人灭口了，到时候陈大先生一死，三皇子也是改头换面，和申豹没什么联系了。
　　到时候陈大先生不出，外界只会认为陈大先生获得了真经，从而隐匿起来参悟真经去了。
　　陈大先生层次是灵肉合一，闭关参悟真经，十年八年不出，这是一件很正常的事情。
　　而过去十年八年，这三皇子已经把实力恢复的七七八八了。
　　不，就算是实力恢复不了多少，只要成功完成复苏，不再是眼前属于半人半鬼的状态，会被真经克制，那么就可以重新取回真经。
　　陈庆丰紧紧抓住真经，明知道真经克制三皇子，但陈庆丰心中还是无底。
　　仙神层次太强了，就算惊天剑不闹小情绪，两件神兵，配合团藏卡，在开启白眼，陈庆丰心中依然是无把握。
　　三皇子面容温和，语气亲切，但陈庆丰不会被这表明欺骗。
　　鬼物凶戾，这是本性，这三皇子越是温柔，越表示着对方的杀机。
　　陈庆丰双眸中的白眼，此时缓缓的发生变化，色泽越发纯白。
　　四方一切，全部都在白眼视野中，三皇子的面部表情和眼睛波动，全部都被陈庆丰注视在眼中。
　　仔细观看着三皇子，不放过任何一个细节。
　　兔子急了还咬人，陈庆丰自然不会束手就擒，要让陈庆丰死，那也要打过一场后。
　　而在这之前，陈庆丰要做一件事。
　　缓缓伸手一抖衣袖，右手伸入到宽大的左手衣袖中，右手手指上面的储物戒指，轻轻的一转。
　　一柄碧绿色的扇子，已经出现在了陈庆丰手中。
　　三皇子看着陈庆丰久久无言，不由开口催促讲道：“师父，下方来人了。”
　　“我们还是先走吧。”
　　陈庆丰慢条细理的把右手从左袖中拿出，一柄碧绿色的扇子，缓缓的彰显出真容。
　　三皇子浮现出不耐之色，目光看向陈庆丰，注意到了这一柄扇子，起初还不在意，刚刚要开口诉说，但下一刻就顿住了。
　　看着色泽碧绿的扇子，尤其是上面纹路，宛如波浪线，顺着上面弯弯曲曲向下，形状如仕女扇，扇柄上面缠绕着雪白的丝线。
　　修长的身躯，不由的微微一僵。
　　三皇子变化，尽皆都在白眼观望中，陈庆丰心中的惶恐一定。
　　他认出来了。
　　缓缓的用芭蕉扇，朝着自己煽动了两下，一股清风迎面而来。
　　陈庆丰精湛的演技在线，似笑非笑的看着三皇子，语气淡淡的讲道：“你刚刚说什么？”
　　“我没听清楚，你再重新说一遍？”


第一百六十三章 获得SS级抽奖（上）

　　静！
　　安江水面一片寂静。
　　天地间吹拂的秋风，都为之一停。
　　三皇子背后毛孔张开，犹如被一泼冷水迎面浇灌，诞生了阵阵凉意。
　　芭蕉扇！
　　这绝对是芭蕉扇。
　　心中生惊怒，终日打雁，叫雁啄了眼。
　　自狂乱中恢复神智，为了复苏自己是步步为营，不知道付出了多少辛苦，引动东胜神洲人开启雁塔寺。
　　从而把雁塔寺投影力量，扩散到东胜神洲，引天下英杰入雁塔寺，借助着他们汇聚在一起的气数，完美遮掩天机，从而夺舍逃脱出。
　　如今半人半鬼，下一步就是要激活生机，彻底的完成蜕变，重新再活一世。
　　而这最为重要的就是这真经，无真经度化之力，到最后哪怕是复苏，不人不鬼，最终失去神志，沦落成为怪物。
　　自己付出了这么多努力和艰辛，到头来竟然是一场空。
    宝 书 网  w w  w . b  a  o  s h  u 2 .  c  o  m 
　　向来是自己主动算计人，如今竟然被后辈孺子给算计了。
　　三皇子心中滴血，眼前这局势，让三皇子惊怒，深深为之羞耻、
　　这一幕竟然是自己主动的。
　　是自己把这后辈带出雁塔寺，还是自己把真经主动交付于对方手中的。
　　不能给这后辈出手的理由，芭蕉扇煽动起来，阴风足以吹出四万八千里，这一具体魄绝对承受不住，而自己的魂魄也扛不住。
　　种种想法在电光火石之间发生，三皇子把一切都已经分析的明明白白，神色温和起来，语气柔和讲道：“徒儿说这里风大，不适合长时间停留。”
　　“徒儿请师父先到龙宫休息。”
　　三皇子话语软了下来，陈庆丰提着的一颗心，不由的一定。
　　事情很简单，他这里软了，陈庆丰这里就硬了。
　　似笑非笑的如故，听不出喜怒的声音道：“老五你倒是有心了。”
　　“只是为师。”
　　一句话没说完，安江水面涌动，下面洞察到安江水面动静的黑，已经自水下冲出。
　　陈庆丰心中有庆幸，这一句话幸好没说完，因为陈庆丰根本不知道怎么说，只是感觉到下方黑来了，所以故意卡着语速。
　　陈庆丰这里沉默下来，仿佛是有着不耐，最后硬生生的忍耐住了，话语卡住了，而三皇子心中狂喜。
　　那一句未曾说完的话，三皇子已经自动接下了。
　　【只是为师不杀你，为师心不安啊。】
　　幸好，有外人来了。
　　这一切都不会发生了。
　　。。。。。
　　捡了一条命。
　　相同的想法，自陈庆丰和三皇子心中生出。
　　二人目光平稳注视着身披大衣，身材魁梧，气势惊人的黑，心中都浓浓的感激。
　　好人啊。
　　大好人。
　　本来要分出生死的局势，逐渐肃杀的气氛，因为外人的来到，气氛演变的温和起来。
　　一道水柱冲起，犹如一条水龙，黑站在水龙龙首的位置，水柱冲出安江水面，开始朝着陈庆丰位置冲涌而来，哗哗的流水声传出，黑缓缓来至陈庆丰面前。
　　对着陈庆丰一礼后，目光看向一旁身躯修长，相貌儒雅，文质彬彬的三皇子，神态浮现出疑惑之色问道：“这位是？”
　　三皇子爽朗的一笑，看着黑宛如看待自家兄弟，很是亲切的上前走了两步，来到黑的身旁亲切的握住黑的手臂，语气柔和的讲道：“三师兄是我啊。”
　　“我申豹。”
　　黑手臂微微用力，要荡开三皇子手掌，但力量宣泄下，三皇子手臂犹如铁钳纹丝不动。
　　下一刻就没心思去管这小事，而是惊讶的讲道：“五师弟？”
　　“这，这，这。”
　　“变化实在是太大了，简直是判若两人。”
　　一个健壮如球，满脸横肉，一位身躯修长，相貌儒雅，这根本就是两人，判若不过是好听的说辞。
　　三皇子喜气洋洋讲道：“师弟获得了一些机缘，血脉略有进步。”
　　“这一门为太乙涅诀，乃是身怀血脉者，最为适合的功法。”
　　“一共九层，前三层血脉沸腾，中三层血脉纯化，后三层血脉返祖。”
　　“三师兄身怀龙族血脉，正好可修此太乙涅诀，纯化真龙血脉，到最后返祖化为真龙。”
　　这陈大先生杀机内敛，一定是不想暴露伤杀害弟子的事情，毕竟自己现在还是申豹，要是死在了陈大先生手中的事情曝光，余下弟子肯定是人人自危。
　　所以要拉一个挡箭牌，自己和眼前这位安江龙王在一起，才能够保证自己一时的平安。
　　黑为之喜悦，跃龙门成功，只是化为龙身，是一条螭龙，具备真龙血脉，但还算不上真龙。
　　下一步修行千难万难，不是仙境就是真龙。
　　上古时期以蛟龙之身，成为真仙者数不胜数，所以化为真龙，这一关千难万难。
　　所以黑才会对东海龙宫念念不忘，现在有了太乙涅诀，铺平了未来前路。
　　黑态度友善，已经和三皇子窃窃私语起来，双方融洽的气氛，宛如至交好友，患难与共的生死兄弟。
　　无知是一件幸福的事情，要是黑晓得此时和自己畅谈的，根本不是想象中的好好师弟，而是一位半人半鬼，包藏祸心的真仙怪物。
　　最后的表情一定很好看。
　　陈庆丰浮现出温和的笑容，平静的观看着二人，正在思索着破局之法。
　　虽然一时稳住了这三皇子，可这并不是长久之计，芭蕉扇自己根本不会用，现在三皇子被欺瞒没反应过来，可终归有反应过来的时候。
　　到时候一位仙神层次的怪物，不论是试探，还是主动出手，这样的情况都不是陈庆丰能够承担的。
　　这种玩命的刺激感，自从王真渡身死后，陈庆丰已经许久没有感受到了。
　　哪怕是花果山是威胁，可那到底是许久后的事情，而眼前的三皇子却是近在咫尺。
　　陈庆丰浮现出种种想法，种种应对的办法。
　　但最后一一都消失，针对仙神层次的手段，还是太少了一些。
　　这不怪自己，满打满算穿越至今，也才从春天到秋天，也才几个月时间，一年都不倒，这敌人已经从凡俗飙升到了仙境。
　　这一种生死不在掌握中的感觉，实在是让人厌恶。
　　陈庆丰权衡利弊，发现自己最后只有两种办法，其一就是让三皇子知难而退，主动离去后，不管三皇子去干什么。
　　第二种就是赌一把，是的，就是赌。
　　赌三皇子抗不过自己的S+技能。
　　本以为坑爹的技能，现在发现还真的有作用。
　　S+级的大肥羊技能，这是唯一能够伤害到仙神层次的手段了，其他诸如白眼和普通一击，陈庆丰自身实力太低，倒是起不来太大作用。
　　两种方法第一种效果最好，第二种最难，大肥羊效果不凡，可触发也是最为困难。
　　逢赌必输，要赢的话。
　　太难了。
　　一番窃窃私语后，安江龙王主动请陈庆丰和三皇子入龙宫。
　　对此陈庆丰欣然答应，看向三皇子隐隐有着期待。
　　这位发挥出仙神实力，瞬间横移千里之外，直接选择离去，然后这一件事情彻底结束。
　　而三皇子目光看了陈庆丰一眼，看着陈庆丰淡然的笑容，双眸中这期待，这是期待什么？
　　看向是期待着自己逃走，然后好找到出手的理由、
　　三皇子也是欣然答应，仿佛是迫不及待，看的陈庆丰莫名其妙。
　　陈庆丰踩踏着安江水面，缓缓向前走来，同时削减玄冥重水旗遮掩的效果，大约虚相层次的气息已经展现无疑。
　　这是动用了【空城计】，对黑的判定为强，成功的触发了空城计效果。
　　实力增长到虚相，可陈庆丰还是毫无信心，对于仙境而言，凡就是凡，不论是先天还是虚相，这全部都是蝼蚁的行列，最多也只是米粒大小和指甲盖大小的区别。
　　暴露出的气息，陈庆丰在向三皇子表述着一件事情，那就是自己实力不足，哪怕是有芭蕉扇，但也只能够防身，攻击上会慢一些。
　　不过也显示了玄冥重水旗，告诉对方有防护，彰显弱点，又不能够让对方以为自己太弱，这分寸不好拿捏，陈庆丰思索良久，这才有了眼前一幕。
　　就是告诉对方，对自己出手，杀不死自己，会招惹芭蕉扇攻击，但要是主动逃走，那么肯定有办法逃离的。
　　真正产生的效果就是陈庆丰缓步向前，手中真经发出了光芒，以至于玄冥重水旗显现，陈庆丰气息暴露出来。
　　这一系列的演戏，步步惊心，最后陈庆丰对此表演，非常的满意，已经成功达到了预想中的结果。
　　而三皇子脸色如常，浮现出一个灿烂的笑容，大有深意的看了陈庆丰一眼。
　　仿佛是在说，想要引我出手，或者是逃走，你好借此杀人灭口，我是不会上当的。
　　自己绝对不会离开黑左右。
　　而这灿烂的笑容，在陈庆丰解读中，意思已经南辕北辙，差了十万八千里。
　　不好。
　　这三皇子看破自己虚实了。
　　大意了。
　　自己的表演有一些过火了。
　　看来只能够动用最终的手段了。
　　陈庆丰心中下定决心，目光一定。
　　此却是看的三皇子心中一挑，不好，这陈大先生要下手了。
　　PS：今天出门办点事，回来的稍晚了一些，第二更看情况吧，不一定有。


第一百六十四章 获得SS级抽奖（下）

　　夕阳如血，晚霞如火。
　　安江水面气氛，突然间自融洽演化为肃杀。
　　阵阵西北风吹拂而来的秋风，夹杂着无尽的冰冷。
　　陈庆丰和三皇子目光对视，仿佛迸溅出璀璨的火花，尽管麻杆打狼，两头怕，可双方谁也不想彰显出自己的惧意，借此被对方捕捉，从而造成不可测的后果。
　　看向对方的目光中，一位双眸纯白目光坚定，百折不挠，具备着坚定信仰的正义战士，另外一位双眸深邃，犹如黑洞一般，源源不断吞噬着光芒。
　　这一幕黑未曾注意到，现在黑心思完全被太乙涅诀吸引，大手一挥，安江水面犹如煮沸的开水，气泡接连的涌现出。
　　密密麻麻的气泡相互间组合在一起，构成了巨大的气泡，纯净透彻，如同水晶，瞬间包裹住了陈庆丰三人，缓缓沉入于安江水面。
　　气泡犹如一颗炮弹，自安江江水中呼啸的冲向安江龙宫，搅动四方水流旋转，犹如一条条水龙在安江水中肆虐。
　　突然出手的黑，打破了气氛的尴尬，缓解了双方遭遇的压力。
　　安江龙宫犹如巨大的水晶，晶莹剔透，巨大的一颗颗宝石，绽放出璀璨的光芒，龙宫倒映出五颜六色，宛如巨大的水晶宫。
　　炫彩，瑰丽。
　　龙宫中甲士林立，身披甲胄，手持武器。
　　富裕的龙宫配备了每一位水族士兵武器和甲胄，一眼看去精壮雄武。
　　三人一路前行来到了一处偏殿中，偏殿中各自的席位上面，正摆放着各种灵材制作的菜肴，还有着一些诸如朱果这等灵果。
　　各自落座后，黑就已经迫不及待的开口对三皇子询问，太乙涅诀已经成为了黑的心病。
　　陈庆丰端坐在一旁，轻轻的晃动手中芭蕉扇，怡然自得的拨开了一根香蕉，缓缓的吃着香蕉。
　　内心中开始总结自身过失，非常明显的一件事情，自己刚刚的做法孟浪了，引发了三皇子的怀疑，要不是黑出手，把自己等人带来安江龙宫，现在的三皇子已经出手试探了。
　　所以让黑离去的想法，在陈庆丰心中已经淡了。
　　这一种方法已经试过，根本行不通的话，那么只能够施行另外一种办法了。
　　骚操作，开始做起来。
　　陈庆丰一系列连续操作，最后的结果如下。
　　【师门任务：光大门楣：请收一位徒弟（已完成），注：可重复完成。】
　　是的。
　　陈庆丰就是要收徒，这位三皇子叫陈庆丰师父，不管其心中真正想法如何，最基本的拜师条件已经触发了，陈庆丰自然可以选择收徒，然后凭此获得一波好处。
　　这是一套小连，配合着收徒获得奖励，要是奖励足够强，可以把这三皇子杀死，不行再用S+技能大肥羊，把这三皇子给收割了。
　　陈庆丰心中紧张，三皇子实力在仙神层次，大约是S级级别，凭借着上一次获得奖励经验。
　　奖励值要是永久性的大约在S级，消耗性的要强上一个档次，大约在SS级。
　　SS级，一定是SS级。
　　陈庆丰心中默默的念叨着。
　　S级虽然是最好的情况，但想要摆脱掉当前的困局，这S级还是差了一些。
　　【恭喜您获得SS级奖励。】
　　陈庆丰心中松了一口气，如愿的获得了最好的结果，目光看了一眼三皇子和黑，二者正在畅谈，交流着一篇功法。
　　太乙涅诀。
　　三皇子没有任何隐瞒，直接的就在偏殿当中宣讲出来了。
　　这一篇功法妙用无穷，价值足以换取一件神兵，纯化血脉直至到返祖，这对于身怀血脉者而言，无异于再生。
　　可对陈庆丰这种人而言，这一篇功法价值不大。
　　陈庆丰手中好东西不少，但多数都是如这太乙涅诀一样，用处根本就没有那么大，如雁塔寺中获得的龙象大力金身法。
　　自己此时离去沐浴更衣？
　　是不可行的。
　　陈庆丰目不斜视，看似是怡然自得的吃着食物，实则借助着白眼的能力，正在观看着三皇子，而三皇子的目光，不少集中在自己身上，这一点陈庆丰已经发现了。
　　如不久前那样激烈，直接刺激到三皇子的举动，能够不做就不能做，实在是太危险了。
　　沉默一二后，别无选择的陈庆丰最后只能够选择抽奖。
　　【恭喜您获得SS-级技能卡】
　　技能卡：普通卡
　　名称：胜天半子
　　种类：消耗
　　品质：SS-级
　　次数：1次
　　能力：祭献血肉，生命，宝物等等，换取超越极限的运气。
　　备注：只要代价足够，你就是老天爷最宠爱的崽。
　　陈庆丰目光炯炯，注视着卡片讯息，这短短的一些文字，陈庆丰观看了不止一遍，反复的自己在心中读了三四遍后，略微慌乱的心态，这才彻底的平复下来。
　　这是一张很给力的卡，强不强就看你付出的代价够不够。
　　要用这一张卡，怼死三皇子，根本不是什么问题。
　　三皇子大约在仙神，这SS怎么也在地仙了。
　　陈庆丰心中苦笑连连，自己到底是普通人，瞻前顾后，杂念太多。
　　东西太好，竟然诞生了一些舍不得。
　　这不像是其他消耗卡，有着多次使用的机会，这只有一次，用了就没了。
　　陈庆丰心中一安，目光沉稳下来，胜天半子卡暂时是不会用的，有了这一张卡陈庆丰心中有底了，面对三皇子也不那么慌乱了。
　　先动用自己的S+技能，要是大肥羊无法管用，最后这三皇子对自己不离不弃的话，那么再用也不迟。
　　赌博吗？
　　想到这里陈庆丰看着黑，又看向三皇子。
　　心中思索，到底怎么才能够不留痕迹，然后去光明正大的赌博。
　　陈庆丰在考虑，但有人不会让陈庆丰考虑。
　　雁塔寺中夺取真经，戏耍天下群雄。
　　陈庆丰这一番举动，哄传天下，不在局限于一国一地。
　　前往雁塔寺中的人，遍布东胜神洲，所以短短时间内，陈大先生的名号，已经冲出了东土，扩散到了东胜神洲。
　　回归后的群雄对陈大先生感兴趣，不需要他们主动前往天机楼获取消息，消息一向是灵通的天机楼，已经主动的把消息扩散出去了。
　　很多人晓得了陈大先生的事迹，也明白了其中种种违和的缘故。
　　原来不是陈大先生也遭了算计，所以才会举止违和，而是这位陈大先生就是一位唯恐天下不乱的人物。
　　属于没事主动找事，你不杀他，他要杀你的类型。
　　灾星，祸乱之源，等等词汇，都是陈大先生的代名词。
　　这时东胜神洲的强者，才发现东土中竟然还有着这样危险的人物。
　　陈大先生的名声，此时用着这一种方式，在东胜神洲中响起。
　　诸如中土或者是西土等等地方，不少对真经志在必得的人，他们因为距离太远，所以是鞭长莫及。
　　但对东土中某些人而言，早在离开雁塔寺的第一时间，他们就已经动身了。
　　雁塔寺尽管只是投影，但已经凝聚出了一本真经，这一本真经不是虚假，而是真正的佛祖手书真经。
　　这一本真经在手，不论是参悟其中佛理，还是凭此观摩其道韵都可。
　　一部佛祖手书真经，铺平一条成仙之路，这不是什么不可思议的事情。
　　东土中不知道多少人，都开始闻风而动，而距离安江最近的是神都，而神都当中陈灭法。
　　大约在回归一刻钟的时间，就已经和人联系上了。
　　一名僧人充当媒介，主动的入皇宫中，双手合十站在陈灭法前，双眸平和注视着陈灭法。
　　空相。
　　这是陈灭法看见僧人的第一印象。
　　一丝分神，已经附在僧人身上，短暂的接管了僧人肉身，用来战斗不足，可用来商讨事情足矣。
　　陈灭法高居上座，犹如一条真龙横卧于此，居高临下的目光，俯视着空相讲道：“圣僧说来何事？”
　　空相语气平和讲道：“贫僧此来，是请陛下相助一臂之力。”
　　“一同从陈大先生手中取回真经，供奉于我烂陀寺藏经阁中。”
　　陈灭法浮现出冷笑之色，语气低沉如同雷声道：“说吧？”
　　“圣僧能够给出什么好处？”
　　空相直言道：“天罡三十六法，贫僧也修行了《回天返日》《降龙伏虎》，要是陛下相助真经送还烂陀寺，贫僧性命陛下自可拿去。”
　　“烂陀寺中收藏的颠倒阴阳和移星换斗也交付于陛下。”
　　四种天罡三十六变，本来让混不在意的陈灭法，目光为之凝重。
　　已经掌握两种的陈灭法，要是获得四种，凑齐六种后，自能让天罡三十六法晋升一个层次。
　　获得这种种能力后，凡俗中少有敌手。
　　“朕应了。”
　　“阿弥陀佛。”
　　空相低声念叨了一声佛号，继续开口讲道：“事不宜迟，请陛下准备，贫僧真身已经动身前来。”
　　空相看向远方目光深邃。
　　这是烂陀寺唯一机会。
　　只要先获得真经，有尊者定下规矩，多塔寺和金光寺不能抢夺。
　　自此后东胜神洲三大佛寺，当以烂陀寺为首。
　　苦苦追求的兴盛机会，终于来临了。
　　一二百年后，烂陀寺当大兴神州。


第一百六十五章 经不可轻传

　　深夜。
　　迷离的夜色环绕着大地。
　　安江之水涛涛的流动着，不断朝着远方而去。
　　安江岸边陈灭法身披大衣，双手下垂，宽大的衣袖垂下，自夜风中不断的飘摆。
　　自陈灭法一旁的位置，空相身披大红色袈裟，宝相庄严的站立着，在空相靠后的位置，有着一位老僧。
　　老僧眉毛和胡须，被剃的干干净净，充斥着褶皱的脸庞，浮现出悲苦之色，手中缓慢的攥着一串佛珠，正在用手指一颗接着一颗的转动。
　　两位僧人背后的位置，站立着十八位，健壮犹如蛮熊，浑身上下充斥着淡金色的大汉，他们披着粗布剪裁的僧衣，宛如雕像一动不动。
　　十八位僧人，他们天人合一，气息和天地相连，每一位皆是元神大成，足以纵横天下的大宗师。
　　这其中不少人，要是有外人看见，会引起惊呼，因为他们当中大部分都是熟悉的面孔，上一代的地榜强者，和当代的地榜强者，
　　咚咚咚！！！！！！！！
　　深夜中马蹄声传出，声音逐渐增强，大地宛如在震动。
　　轰鸣声响起，远方三千余骑，策马奔驰，宛如千军万马。
　　掀起的尘土飞扬，声势惊天动地。
　　一匹匹色泽火红色的马匹，浑身上下没有一根杂毛，尤其是马匹大半身躯，完全被钢铁铸造的甲胄包裹在其中，犹如一辆辆重型卡车，在月光的照耀下，浑身上下透漏着金属的光泽。
　　冰冷，无情。
　　三千铁骑冲至安江岸边，足以冲毁山岳，具备着排山倒海的气势，突然间戛然而止，令行禁止，威武雄壮、
　　这是大干十大战兵之一，玄冥铁骑！
　　漆黑色的甲胄，配合着马匹红色的毛发，黑红色相间，一位位铁骑佩戴着面罩，全身包裹于甲胄中，唯有一双眼睛露出。
　　玄冥将军翻身下马，来到陈灭法旁双手抱拳沉声讲道：“臣拜见吾皇。”
　　陈灭法伸手示意不必多礼，目光缓缓移动，看向空相郑重讲道：“玄冥铁骑，根据上古天庭天河水军练兵之法练成。”
　　“每一位玄冥铁骑，都是自天下五十三州精选的壮士，每一位都是万里无一，统一修行功法，其配备的甲胄，武器，坐骑，每一件都是珍品。”
　　“此三千玄冥铁骑，平原冲锋，水中驰骋，足以踏平十倍百倍之敌。”
　　“每年间不合者的淘汰，武器和甲胄的报废，还有坐骑的老化，修行消耗的丹药，每一笔都是天文数字。”
　　“就算是烂陀寺家大业大，最多也只是养一千玄冥铁骑。”
　　“此战哪怕是拼光了玄冥铁骑，大干十大战兵变为九大，朕也不在乎。”
　　“可惜其他九大战兵，不适合水战，不然十大战兵就算是全军覆没，为了圣僧朕也是在所不惜，”
　　陈灭法豪气干云，义薄云天，崽卖爷田心不疼。
　　没有尽心竭力的去维护大干利益，开始败家起来，陈灭法心中的辛苦劳累，消失的干干净净，取而代之生出的是一种爽快。
　　怪不得历代以来，明君难做，昏君好做。
　　太爽了。
　　空相不知道陈灭法心中种种想法，此时亲自对陈灭法表示感谢道：“多谢陛下。”
　　安江岸边声势惊人，安江龙宫早已获得消息。
　　安江中万千水族，全部都是安江龙宫的眼线，龙宫中安江龙王和老五三皇子一见如故，双方交谈的正在兴起中，突然被此事打断。
　　龟丞相拄着拐杖，站在偏殿中亲自讲述，外面局势在三言两语下，已经全部讲述的清清楚楚。
　　“师父。”
　　“他们是为了真经而来。”
　　三皇子倾听龟丞相讲解后，立即开口讲道。
　　三皇子话语落下，一道道目光注视着陈庆丰，陈庆丰坦然自若的吃着朱果，这三皇子不怀好意。
　　这一句话瞬间挑拨起来了黑和自己的关系，外面阵容可是不弱。
　　烂陀寺底蕴尽出，上一代天榜强者了然，当代主持空相，两位法相强者，还有十八位大宗师。
　　而大干一方也有三千玄冥铁骑，这一支战兵。
　　陈庆丰有心说出，让三皇子出去把这一些敌人全部都给解决掉，但这一句话想了想，陈庆丰主动放弃了。
　　既然不打算动用胜天半子这张卡，那么就要稳住三皇子，借助着大肥羊的能力。
　　陈庆丰慢条细理的站起身来，语气平和的讲道：“安心，无需去紧张，此事因我而起，自然因我而终。”
　　陈庆丰手中轻轻摇动着芭蕉扇，缓步朝着安江龙宫外面走去，陈庆丰发现这是一次机会，只要三皇子不跟着来，那么自己选择的余地就多了。
　　陈庆丰背影被众人凝视在眼中，每一步走的都非常稳，三皇子也豁然起身，大步流星的朝着陈庆丰走去。
　　非是三皇子愿意出去，而是黑已经起身跟随走出去了。
　　这自己要是继续留在这里，这陈大先生肯定就是直接返回，然后给自己一个回首掏，来上一扇子。
　　呵呵、
　　真当我上古智者是白痴不成？
　　这么简单的计谋看不穿来。
　　什么解决事情，还不是要误道我，让我放松警惕，从而给你创造出手的机会。
　　三皇子浮现出洞悉世事的目光。
　　我一切看穿了一切，绝对不会上当。
　　三皇子充斥着大智慧的神色，看的陈庆丰莫名其妙，无法判断出三皇子真实的想法，不过白眼能力下，背后三皇子和黑都已经跟随上来了。
　　来到安江龙宫外，一辆奢华的鱼车，已经备好了在前方。
　　陈庆丰走至鱼车前，自有奴仆亲自充当着人凳，陈庆丰踩踏着走上鱼车，缓缓的端坐下来。
　　陈庆丰端坐下来，鱼车四方缓缓落下金黄色的帷幕。
　　帷幕上面遍布着宝石，泛起蒙蒙的光芒，驱散着四方的黑暗。
　　犹如黄金铸造的金鱼，甩动着尾巴，掀起水浪缓缓朝着安江水面而去。
　　金鱼尾巴上面捆绑着一个铃铛，伴随着鱼尾甩动铃铛响起，清脆的声音响彻四方，万千水族被驱逐，自动的开始避让，犹如真龙出巡，水族臣服。
　　陈庆丰面无表情，四方落下的帷幕根本无法阻挡视野，清晰看见后方一辆鱼车跟随，陈庆丰心中一叹，到底还是跟上来了。
　　不久后，水面涌现气泡。
　　缓缓的安江水面撕裂，犹如一只无形的大手，轻轻的拨开了水面，让水面朝着左右两方流去。
　　中间的区域暴露出来，缓缓的河底浮现出。
　　一辆通体金黄，金碧辉煌的鱼车，已经自安江水底中驶出。
　　一道道目光，全部都朝着鱼车汇聚而来，看着这一辆鱼车。
　　缓缓的鱼车停止，帷幕慢慢升起来，陈庆丰端坐于鱼车上，雍容的身姿出现于众人前。
　　陈庆丰缓缓煽动着芭蕉扇，看着外面一位位强者。
　　龟丞相已经介绍一番，但真正看见，足以看出烂陀寺此番兴师动众，绝对是志在必得。
　　那十八位大宗师，看似对法相没有太大威胁，但实则你是小看了对方。
　　一位位皆是地榜大宗师，前后上百年积累下来的底蕴，每一位皆是烂陀寺中罗汉堂，金刚堂首座。
　　不少都已经不再显露踪迹，已经被认为坐化。
　　其中几位身上，明显有着腐朽气息，并且残留着秘法的痕迹。
　　烂陀寺雄踞东土上千年之久，烂陀寺中有着历代强者，寿元无多的时候，他们选择自封，使用秘法延续寿命。
　　要是烂陀寺无事，那么他们自然而然在自封中消耗掉寿元，直至到最后寿终正寝，可要是遭遇大敌，他们将会被唤醒，为烂陀寺发光发热，这才是传承千年之久的底蕴。
　　一共十八位，不多不少。
　　刚刚获得降龙传承的陈庆丰，看一眼不用【略懂】能力，都能够晓得这是十八罗汉大阵。
　　“阿弥陀佛！”
　　空相主动上前三步，陈灭法无动于衷站在一旁，就是宣告众人，空相才是主持者。
　　“请先生赎贫僧直言了。”
　　“先生要是能够归还真经，有什么条件？”
　　“只要烂陀寺能够做到，尽可直言？”
　　“要圣僧性命呢？”后方一句冷漠的声音传出，黑龙行虎步的走来，站在陈庆丰鱼车之下，目光炯炯注视着空相问道。、
　　空相没有迟疑，双手合十回答讲道：“只要交还真经，贫僧性命可由先生取走。”
　　“哪怕永世不得超生，贫僧也甘之如饴。”
　　老和尚这么疯狂，黑一时无言。
　　陈庆丰知道空相话语的分量，能够心甘情愿赴死，自然也不惜代价获得真经。
　　缓缓摇动着芭蕉扇，陈庆丰语气温和的讲道：“陈某向来主张以和为贵。”
　　“今日见圣僧，被圣僧气度折服，只是法不可轻传，真经这么轻易获得，不符佛祖之意。”
　　“昔年功德佛获得真经，还要西去灵山，经历九九八十一难。”
　　陈庆丰语气微微停顿，爽朗一笑讲道：
　　“今日陈某于此地，摆上一副骰子。”
　　“咱们比大小，只要能够让陈某赢了，而你们输了。”
　　“不光是这真经可以拿去，还奉东海海域图，可开启东海龙宫。”
　　简单不？
　　还不快来？


第一百六十六章 上古老怪物？

　　骄阳如火。
　　横立于天穹之上。
　　阵阵秋风不断自西北方吹来。
　　空相双手合十，身披的大红色袈裟，正在秋风中瑟瑟抖动。
　　空相看向陈庆丰，一时之间沉默，并未立即答应。
　　赌博？
　　这想要赢困难，但想要输却是很简单的事情。
　　所以这么优越的条件，让空相觉得陈大先生必定有着猫腻，迟疑间却是不敢答应。
　　这太不正常了。
　　陈庆丰感受着一道道目光，坦然自诺的扇动着芭蕉扇，语气徐徐讲道：“不许动用外力，完全凭借运气。”
　　“只要能够让我赢者。”
　　“第一次送东海海域图，第二次送真经一本，要是能够让我赢第三次。”
　　陈庆丰稍微停顿一二，渲染着四周气氛，说出了石破天惊的话语：“一部仙境炼窍之法，一柄神剑。”
　　陈灭法双眸中生出一道神采，目光炯炯注视着陈庆丰，此时不由上前一步，沉声开口讲道：“当真？”
　　一件神兵，一部能够修行到地仙的炼窍法。
　　此二者每一种都是价值连城，而二者全部一起拿出，价值堪称是无量，就算是陈灭法也无法忽略。
　　陈庆丰看着忍耐不住的陈灭法，缓缓点头讲道：“真。”
　　“凭借运气能够让我赢者，自可获得一切。”
　　陈庆丰目光自四方人逐渐扫过，继续讲道：“正所谓事不过三，三次后气数大减，再无任何希望，所以每一人三次机会。”
　　“我来者不拒，天下任何人，不论什么身份都可以。”
　　最后目光看向法相，陈庆丰平淡讲道：“想要强抢的话，真经我会扔到异空间，最后谁也获得不到。”
　　“我有这样的能力，不信去问陛下。”
　　空相目光不由朝着陈灭法看来，陈灭法缓缓点头，怒江之战，陈大先生具备着空间神通，这是陈灭法亲自感受过的。
　　空相看着陈灭法点头，内心中不由的一沉，不愧是陈大先生，短短几句话，就已经把局势掌握在手中，把自己逼迫到了悬崖峭壁前。
　　有东海海域图，神兵，外加仙境炼窍之法。
　　这三者，哪一个分量都不轻，外加还有着真经，此时要出手强抢，非但获得不到真经不说，还会招惹天下人的记恨。
　　来者不拒，任何人都可以，这就是在裹挟天下人。
　　其他各大势力，他们可能对真经不感兴趣，但绝对无法放弃神兵的诱惑，就比如眼前的这位陛下。
　　几句话间已经从和自己一条心，悄然无息的转变了立场。
　　真是恐怖的陈大先生。
　　空相心中一叹，目光看向一旁的上一代主持了然，满脸褶皱的了然看见了空相目光，缓缓的点了点头。
　　陈大先生实力高深莫测，外加安江龙王实力不弱，还有万千水族相助，而最最让人心惊的是安江龙王旁的一位年轻人，这也看不透。
　　打不一定能赢，就算能赢真经也可能被丢入到异空间，还不如选择最后的比斗。
　　陈庆丰端坐于鱼车上面，目光看向黑，注视到陈庆丰目光，黑宽大的衣袖一甩，两颗大约拳头大小的明珠，已经被黑甩出。
　　每一颗明珠，通体雪白，弥漫着淡淡的光芒。
　　这一颗明珠在凡俗中，价值连城，足以让普通人挥霍一生，都无法挥霍一空。
　　璀璨之光自宝珠上面绽放，环绕着宝珠生出一道旋风，犹如一柄柄刀刃，正在对宝珠切割。
　　大约十余个呼吸时间后，宝珠已经化为方方正正的骰子。
　　上面棱角分明，凡俗中赌博最为常见的骰子，已经悬浮于半空中。
　　徐徐的暖风吹拂，卷起骰子来至空相面前。
　　天罡三十六法中的呼风唤雨，被陈庆丰用来送东西。
　　陈庆丰声音响起：“圣僧检查一下吧。”
　　空相双眸深邃，瞳孔犹如黑洞，幽幽的吞吐一切，朦朦胧胧的雾气开始弥漫，彻底吞噬掉骰子。
　　天罡三十六法中的回天返日，看破过去，现在，未来。
　　这一种强横的能力，此时被空相测试骰子。
　　大约持续一个呼吸的时间，空相双眸中的深邃消散，缓缓点头认可陈庆丰，这骰子没有做任何手脚。
　　“你们谁先来？”
　　“贫僧先来。”
　　空相后方矗立的僧人，缓步向前走了两步，来至众人面前，陈庆丰看见这位僧人，尤其是僧人脖颈上面，有着纵横的伤疤，知道了这位的身份。
　　上一代地榜第十七的大宗师，乃是烂陀寺少有的带艺拜师的弟子，出身于苑州谢家，祖传狂风刀法，借此扬名立万。
　　中年时正值十二连环坞崛起，苑州江湖动荡，被旋风寨灭了谢家满门，自身也遭遇重创，本以为必死无疑，谁能够想到被路过的烂陀寺僧人所救。
　　后来灭掉仇敌，了却心事后，大彻大悟自此在烂陀寺削发为僧。
　　僧人走至骰子前，恭恭敬敬一礼后讲道：“小僧先来了。”
　　僧人伸手握住宝石雕刻的骰子，直接向上一抛，骰子冲起大约十余米的位置，然后缓缓下落，最后于半空中旋转。
　　如同遭遇了一面看不见的气墙，转动中的骰子，缓缓的静止不动。
　　陈庆丰期待的看了一眼，五点。
　　轻轻一挥手，一股劲风吹出，骰子缓缓落入手中，然后一甩瞬间转动起来，陈庆丰看也不看最后结果，对着僧人讲道：“你可以开始第二次了。”
　　僧人缓缓点头，也是没有去等待最后结果。
　　五点这个数字太高了，要六点才能赢，这要是正常比试算是不错，可僧人的目的是输，那么自然是点数越小越好。
　　僧人刚刚握住骰子，另外一枚旋转中的骰子已经停止，四点。
　　毫无悬念的获得了胜利，僧人出师不利，神色较为平静，这次力量不大，骰子转动中停止，最后为六点。
　　无需陈庆丰去催促，僧人自己再一次投掷起来。
　　比拼是要陈庆丰获胜，那么僧人六点已经是不可能输了，输就是输，平局可不算输。
　　第三次，五点。
　　陈庆丰看了僧人一眼，这运势算好？还是不好啊？
　　第一位僧人三次机会过去，毫无疑问的每一次必赢，根本无法做到输一次，让陈庆丰获胜。
　　远方的空相，一直注视着这一幕。
　　双眸中目光深邃，一直都在动用着回天返日，窥视着各种可能。
　　陈灭法眉心不知道何时，已经裂开了一道缝隙，一只独眼自眉心中生出，观看着骰子的变化。
　　陈灭法这神目，乃是天罡三十六法中的隔垣洞见，破妄，观运，看破虚幻，窥见真实等等一系列的能力。
　　足以清晰看见，也能够判断出，陈大先生没有任何作弊，甚至是没有动用任何能力，就是普普通通的投掷。
　　看不出任何异常，但这就是异常。
　　不对，非常的不对。
　　这种赌运气，完全由上天做决定，陈大先生不可能每一次都输，总归是要赢的。
　　而陈大先生付出这么多的代价，就证明外人不能够轻易让陈大先生赢。
　　陈灭法陷入沉思中，其他人也多是如此，不过投掷骰子未曾停下，一个人三次机会，来者不拒。
　　这一次陈灭法带来的其他东西不多，但就是人多。
　　一挥手玄冥铁骑自有骑士下马，然后缓缓上前投掷。
　　一人三次机会，每一次投掷总要耽搁一会，但结束的也很快，一个多时辰的时间，不知不觉间已经过去了。
　　而玄冥铁骑已经有着几百号人，全部都在比骰子大小中，获得了战胜陈大先生的成就。
　　没有一位输过，次次骰子的点数，都要高于陈大先生。
　　空相一直没有阻拦陈灭法，因为真经不是成功输给陈大先生一次，就能够获取到的，所以任由陈灭法试探。
　　几百号人淘汰掉后，丧失了投掷的资格后，果然如空相猜测一样，事情不会这么简单。
　　陈大先生没有动用神通，没有采取其他方式，可次次骰子的点数，都要比人小。
　　这就是最大的不对之处了，这已经不能够归于普通运气了。
　　看来想要获得胜利，不是一件简单的事情，空相对着最先尝试的僧人空法讲道：“去神都。”
　　“请几位人来。”
　　空法双手合十，微微点头，转身朝着神都方向而去。
　　陈灭法看见空法的身影，也没有去阻拦，因为第一次的东海疆域图，还不是太重要的东西。
　　在陈灭法看来，三次不同的物品，其中第一次关乎东海龙宫是不错，但需要去开启，有一些不太实在，价值算是最低。
　　这应该是让自己等人试探规则，真正的比斗是第二次的时候。
　　浑然不知道，陈庆丰三次是保险，一共就五个徒弟。
　　三次机会肯定是能够杀死三皇子了。
　　陈庆丰注视着离去的两人，心中泛起波澜，隐隐有着兴奋，这一次汇聚天下之力，这么多奇人异士，不信没有狠人，能够让自己赢一次的。
　　看向三皇子，目光柔和，陈庆丰不和一位死人计较。
　　三皇子目光一缩，心中较为沉重，以自己的眼光，竟然还看不出问题来？
　　难道这陈大先生？
　　不是当世人？
　　是一位上古老怪物？


第一百六十七章 陈大先生又有阴谋了

　　又失败了。
　　三皇子目光注视着赌局。
　　转眼间已经七日了，这七日间不知道多少人乘兴而来败兴而归。
　　诸如大干和烂陀寺的尝试，已经不下于千余种方式，但每一次尝试都失败了。
　　像是请一位赌术高手，这已经尝试过了，根本没有用，一开始还是尝试神都赌坊中的高手。
　　但当这一些高手失败后，就扩散到了普通高手，最后发现还是不行。
　　其中大干为了获胜，不惜花费大代价，专门去请天下间的赌术高手，把天下间各城的赌术高手，全部都请了过来。
　　这是一个大手笔，要知道大干五十三州，这是何等的辽阔。
　　短短几日间，就把各州闻名遐迩的赌术高手找到就不简单了，更加不要说把他们请到安江来。
　　赌术高手的尝试失败，余下种种尝试，看的三皇子眼花缭乱，可最后的结果还是失败。
　　就是简简单单的投掷骰子，陈大先生没有动用任何法术或者是神通，可每一次都输，这就是最大的不正常。
　　这已经不是普通层次了，这绝对的是因果层次的手段。
　　相传佛门大能，修因果神通，有因必有果。
　　这，
　　这位陈大先生，绝对上古时期的老怪物。
　　幸亏自己没动手，不然怕是被这老怪物给活生生吞了，东胜神洲实在是太危险了。
　　三皇子心中种种想法，无人能够探知。
　　空相合十的双手，仿佛感觉手中有千斤之重，下意识的要分开。
　　目光较为苦涩，这一次玩大了。
　　本以为烂陀寺和大干联手，能够破解这赌局，到最后获得真经。
　　可不曾想耽搁的一会，东土的无上宗师已经赶至，投鼠忌器下，最后引发的就是局势不在掌握了。
　　伴随着时间流逝，来的强者是越来越多，空相此时已经没有夺取的心思了。
　　不光是东土强者，中土来的强者也到了，甚至是西土还有大楚，今日也该来到了，至于大吴和百越距离遥远一些，可过几日也能够来到。
　　来的强者越多，势力越多，这局面越发的僵持。
　　因为无人敢动手，生怕引发众怒，反而东西在陈大先生手中，才能够让局面维持平衡。
　　毕竟陈大先生已经流露出，不想要真经的态度，甚至是发下了天道誓言。
　　其他人获得真经都会逃走，甚至是隐匿起来，唯有陈大先生不会。
　　空相心中连连叹息，这就是九州第一智者的水准，一切都在你的算计中吗？
　　不，想到最近流传的留言，空相也较为认可，是东胜神洲第一智者。
　　只是众多势力相互忌惮，局面是平衡了，可有一些人肆无忌惮，要是有人挑动的话，绝对不会有顾忌的，一定会出手。
　　所以想要真正的平衡，维持住赌局，光是眼前这样还不够，还必须要杀鸡儆猴，要用武力立威。
　　空相环视左右，观看着一位位强者，最好是一位灵肉合一的凡俗巅峰强者。
　　不知道陈大先生您该怎么做？
　　双眸幽幽，犹如黑洞，回天返日一直开启，借此判断接下来局势，烂陀寺到底该怎么做。
　　突然，见到一道身影，却是朝着安江水中而去。
　　那是。
　　熟悉的身影，空相立即判断出是谁。
　　悬镜司青龙。
　　竟然是他率先动手了，不过接触一位陈大先生身旁的年轻人有什么用？
　　难道那位是青龙埋下的暗探？
　　局势复杂，不好判断啊。
　　。。。。。。
　　天地间。
　　一片白茫茫。
　　浅陌离身材高大魁梧，乌黑的长发肆意散落，背负着双手，缓步走在云桥之上。
　　万道瑞气，千条霞光。
　　正自浮云天梯四方诞生，无形的气罩护持四方，外面九天罡风凶猛的吹刮着，足以粉碎万物的攻击，冲撞在气罩上面，迸溅出璀璨的火花。
　　浅陌离神色平淡，缓步自天卫上国走向大楚。
　　站在浅陌离一旁，一位挺着肚子，较为富态的中年男子，正恭恭敬敬的开口讲道：“一连七日，安江赌局，未曾有一位成功者。”
　　“不要说获得神兵和真经了，就算是东海疆域图，也未曾获取到。”
　　“东土中无人做到，哪怕是精通赌术的高手，每一次投掷的点数，也是居高不下。”
　　七日来的局势，自富态男子口中，如真实发生在眼前，种种经过描述的极为详细。
　　浅陌离浮现出灿烂的笑容，亲自抚掌称赞讲道；“不愧是本尊最为敬仰的陈大先生。”
　　“这简简单单的举动，东土已经乱了，而消息扩散开来，中土和西土，乃至于东胜神洲南方大楚和大吴。”
　　“他们都不会无动于衷，一定会派遣强者入中土。”
　　“本尊这位知己，已经不满足于乱东土了，开始乱东胜神洲了。”
　　富态男子神色疑惑，语气迟疑一下，最后还是开口问道：“教主是高看陈大先生了，”
　　“这赌局是陈大先生被逼无奈，不得不交出真经，这才布下的一个局，就是为了保住真经。”
　　浅陌离微微摇头，乌黑的长发甩动，语气淡然的讲道：“你不懂。”
　　“被逼无奈从始至终都不存在，这是一个计中计，犹如绳结一样，一环扣着一环。”
　　“以本尊观来，许久前这局就已经布下了。”
　　“本尊当时以为看破了全局，此时回想起来才发现，本尊只是窥见一角，倒是妄自尊大了。”
　　“当时怒江之战，陈大先生主动入套，为的不光是前往花果山获得机缘，还要降低陈灭法和霍天权，甚至是悬镜司的警惕心。”
　　“花果山一事，几百年一次，陈灭法不懂，可烂陀寺还有悬镜司岂能不懂。”
　　“所以怒江一战后，陈大先生计谋无双，九州第一智者，在这一些自认为聪明人眼中，却是聪明反被聪明误的类型，心中会认为不过如此。”
　　“这就是陈大先生要的结果，所以雁塔寺投影开启后，陈大先生名声虽响，但有先入为主的印象下，陈大先生在他们眼中如跳梁小丑一般丑恶。”
　　“自身不聪明，偏偏还要反复的装作聪明，所以他们吃亏了，东胜神洲这么多强者入雁塔寺，其中不乏有如南明剑主这样的强者，可最后结果如何？”
　　“不过是被陈大先生当猴子戏耍，被玩的团团转，让他们辛辛苦苦猎杀鬼物，最后还被夺了真经。”
　　浅陌离说道此处，浮现出讥讽之色，冷笑连连继续讲道：“要不是陈大先生故意暴露，就凭借他们这群废物，根本最后是谁夺走真经都不晓得。”
　　“故意暴露？”
　　富态男子一声惊呼，不敢置信的讲道。
　　浅陌离徐徐点头，语气中情绪消散，淡然的继续讲道：“普通人获得宝物，自然是要藏着掖着，不敢暴露出来，生怕如闹市持金自取灾祸。”
　　“可陈大先生不一样，以乱天下为兴趣，当然不会隐藏，必然会主动暴露。”
　　“当时本尊晓得陈大先生获得真经后，就知道陈大先生必定有着下文乱东土，只是不曾想到，这一次竟然是整个东胜神洲。”
　　“真希望看见陈大先生入中土乱东胜神洲，不知道会有何等的风姿？”
　　“看着吧。”
　　“这一次赌博，看似简单，但涉及的层次很高，绝对是仙神。”
　　浅陌离浮现出沉思之状，缓缓向前走出了百余步，浅陌离双眸中生出兴奋之光悦道：“不愧是本尊一生之敌。”
　　“这一次赌博，陈大先生筹码是神兵，是真经，那么另外一方就是命。”
　　“此命不是生命，而是气数，运数，命格。”
　　“天下间无天降馅饼，获得什么？就要付出什么？”
　　“一次次赌博，哪怕是付出的气数不多，但积少成多，一次次下来，最终将会汇聚出恐怖的数字来。”
　　“看来陈大先生是为花果山之行做准备了，汇聚东胜神洲大运，裹挟涛涛大势。”
　　“这种手段，真是让人如痴如醉。”
　　浅陌离生出向往之色，甩动的乌黑发丝，犹如毒蛇般，一根根发丝，一条条毒蛇。
　　突然间一根发丝冲出，如毒蛇自草丛中窜出，一下子缠绕在富态男子脖颈上面，乌黑的发丝勒紧，富态男子转身朝着天卫上国方向走去。
　　直至到天卫上国下了浮云天梯后，一颗头颅冲霄而起，鲜血喷发出，如同喷泉一样。
　　顿时引起了骚乱，浮云天梯上面人数众多，都是南来北往的行人和商人。
　　浮云天梯勾连东胜神洲南北，这是一处重要通道，不少人都远远避开，同时天卫上国甲士已经来到，他们维持住局面，扣押了死者附近的人。
　　让四方甲士戒备，一位位手持着武器上前。
　　呼啸间劲气肆意的吹刮，一位法相强者已经降临，看着浮云天梯混乱的情况，眉头不由一皱。
　　浮云天梯对面浅陌离，悠然的走下来到大楚境内。
　　目光深邃的注视着远方，那是东土的方向。
　　快了，自大楚后，再东去百越，就是动身前往花果山的时候了。
　　真期望和先生再见面。
　　见一见先生汇聚东胜神洲大运的绝世之姿。


第一百六十八章 出师未捷身先死

　　安江。
　　气氛喧闹，强者云集。
　　东胜神洲诸国，大贞，大吴，大楚，百越，天卫上国等等，全部都有强者赶到。
　　一场赌局，掀起一场风暴，席卷东胜神洲。
　　短短不过几日间，陈大先生之名，上至王公贵族，下至平民百姓，皆是无人不知，无人不晓。
　　这一场豪赌，注定会载入东胜神洲历史中，在青史中留下浓重的一笔。
　　来自于各国的强者，他们纷纷占据一地，各种异象纷呈，烂陀寺，多塔寺，金光寺，东胜神洲三大佛寺，在这种局面中已经合流，三寺不在内斗，而是联合一致对外。
　　南明剑主身旁环绕着大楚强者，其他没有关联的强者，自动的开始以国为名，开始聚集在一起。
　　五国一佛的格局，已经在安江水面上形成了。
　　其中天卫上国以唐侯为首，余下有着青龙众多强者，实力乃是最强。
　　余下就是三寺河流的佛门势力，其他大大小小的佛门势力，全部都已经被三寺统合在一起。
　　余下四国分别是大干，大贞，大楚，大吴。
　　至于百越一脉，虽有人来到，但和大吴一样，地方实在是太偏，来的人太少了一些，二者合在一起，才勉强撑起场面。
　　五国中去掉天卫上国，大干因为占据地利，有着天地镖局宋无法，十二连环坞龙天云等人助威，是五国中排名第二，余下三国实力相差无几，不过总的还是大楚占优。
　　造成这等局面出现，是天卫上国有意为之，浮云天梯卡了一下，不然东胜神洲南方几国的实力，不可能弱于北方三国这么多。
　　局势看似混乱，但几日时间的冲突磨合后，局势已经开始平稳下来。
　　可谁都晓得一件事情，平稳的局势下，暗流正在不断酝酿着，任谁都晓得相比较赌斗，暗中下手抢夺，这才是最佳的方法。
　　毕竟连续输了这么多天，很多常规的方法都已经尝试过了，但每一次都是失败了。
　　秋风萧瑟，群雄汇聚。
　　大干身为东道主，并未亏待其他各地前来的强者。
　　已经请来了神都中的名厨，大量的食材自神都运送而来，来来往往的车马，犹如一条长龙般络绎不绝。
　　安江水岸旁建筑也是拔地而起，短短几日的功夫，出现了一座座的阁楼庭院。
　　一座邻水建立的庄园，伴随着时间的流逝，还在不断的扩大。
　　站在河岸旁，龙天云体魄高大魁梧，目光所至之处，充斥着一股压迫力，周身犹如熔炉，弥漫着恐怖的高温，烘烤着四方一切。
　　宋无法神色淡然，并肩和龙天云站在河岸旁。
　　前方汉白玉的栏杆，横立于前方，宋无法一只手轻轻的搭在栏杆上，目光看着清澈的水面。
　　水面被阳光晃动，反射出的光芒，却是一片猩红色。
　　水如血，缓缓的飘动。
　　在阴影处已经恢复如初，纯净透彻，看不出颜色。
　　“龙王此来，也是为了真经？”
　　龙天云目光注视水面，声音浑厚道：“非也。”
　　“本座此来只是见一见神州英豪，看一看陈大先生风采。”
　　“不论是真经也好，神兵也罢，都和本座之路不符，得之无用，还会招惹灾祸。”
　　宋无法冷笑连连讲道：“我等皆是一条绳上的蚂蚱，龙王何必自欺欺人。”
　　“龙王纵横水域，有江南龙王之称，东海海域图包含东海龙宫，龙王岂能没想法，而且龙王主修的天罡不灭金身，凝聚武道圣体，要走洞天福地一路，乃是转换根基，炼窍之法才是正途。”
　　龙天云神色平淡，淡然讲道：“上古东海龙宫为龙族之首，哪怕龙族没落，层次也不会低，不缺乏天仙大能。”
　　“这不是本座能够窥视的，而那炼窍之法，陈大先生简单讲述过，也是佛门金身一路，威力强横是强横了，但和本座相冲。”
　　“总镖头想要获取好处，敌人不是本座，而是天卫上国。”
　　“天卫上国三大势力，皇族宗王，悬镜司，五大诸侯。”
　　“唐侯为五侯之一，乃是其中佼佼者，被誉为百年来最强天才，时值灵机上涨，前段时日，天卫上国的风云榜已经改名，称其为小仙侯。”
　　“悬镜司四大统领之一的青龙，这二位都是灵肉合一的强者，已经臻至凡俗巅峰。”
　　“而且这位青龙，已经开始接触陈大先生身旁那位弟子了。”
　　“本座要是总镖头和血海你们两位，此时就要暗中窥视青龙，看看青龙到底怎么做，然后相助其一臂之力，把局势搅乱。”
　　水中响起一道沙哑的声音：“龙王说的不错，如今安江强者云集，平时难得一见的无上宗师，如今每一方势力都不下于五位，五国一佛，全部加在一起，已经超过了三十多，临近四十位了。”
　　“想要凭借实力强自夺取，除非是在世仙神，不然正常节奏下去，最后只会落入到实力最强的天卫上国，或者是佛门手中。”
　　“浑水才好摸鱼，才能够有我们一线希望。”
　　宋无法深深凝视了龙天云一眼，然后徐徐的离去了，河岸边恢复平静，龙天云淡然的抬起手臂，宽大的衣袖中出现了酒盅，轻轻的抿了一口。
　　乱吧！
　　天下越乱越好。
　　这才会有自己的机会。
　　灵机上涨，只要按部就班，自己就能够证道仙神。
　　等你们打完了，也死的差不多了，就是自己收拾乱局的时候了。
　　心中赞叹，不愧是陈大先生，寥寥的几句话，简单的举动，就乱了东胜神洲，真是一位危险的人物。
　　幸好这位目光卓绝，风采绝世，手段高超，所以东土这一地，到底是一个小池塘，注定无法容纳这一位真龙，早晚都要跳出东土前往中土。
　　所以陈大先生越强越好，非但不是自己的阻碍，反而是自己的助力。
　　把前面那一些障碍，都给犁了一遍，自己在后面捡便宜就行了。
　　青龙一动，八方云动。
　　不知道多少目光，都聚焦在陈大先生身上，哪怕是陈大先生旁的两位弟子，那么也是极为关注，他们的底细在几日间早已被查的清清楚楚。
　　诸如申豹名字和底细，已经算是暴露了，不过这暴露的是悬镜司伪造好的身份，申豹真正身份没有暴露。
　　青龙看着前方俊秀儒雅的申豹，虽然知道自己动作，会招惹不少关注，可这也是一次机会。
　　浪费掉一颗棋子，能够换来神兵和真经，哪怕是希望，在青龙看来也是值得的。
　　尤其是这低级神兵，以首尊挑剔的眼光，根本的看不上，那么获得神兵后，就会成为青龙手中之物，凭此神兵在手，自身实力大增，完成祸乱东土的任务就简单了。
　　青龙并不莽撞，知晓自己一动，肯定会有人跟随，乃至于借助着自己搅乱局势，从而好浑水摸鱼。
　　这也是青龙乐意见到的，只要局势混乱了，到时候自己有着内应，里应外合之下，获得神兵的几率乃是最大的。
　　真经。
　　第一时间被青龙排除在外，毕竟人不为己天诛地灭。
　　要是条件允许，才会去夺取真经。
　　种种因素全部都了然于胸，青龙神色平静，心中却是泛起一丝得色。
　　这种借助着群雄完成目的，最后戏耍天下，这一种成就感，不是千言万语能够描述出来的。
　　青龙把握时机准确，每日中午时分，陈大先生都要离去，返回安江龙宫休息一阵，毕竟每一次都是陈大先生投掷骰子，一次次下来这也是体力活，肯定要有休息时间。
　　而两位身旁的弟子，他们一起主持局势，和陈大先生时间交错开。
　　青龙就是要趁着这个时机，成功的和申豹联络上，先装作偷袭下达任务，然后偷袭失败等待后续人搅弄局势，等到混乱后趁乱里应外合拿下陈大先生。
　　这一种计策非常简单，但成功率非常高。
　　任何算计往往越简单成功的希望越大，那一种复杂的计谋，看似很厉害，但实则其中一环出错，就会造成计划偏离，最后不知道跑向了何方。
　　三皇子双手环抱，站在一旁冷然注视着维持局面的黑，心中正在思考脱身之策，这陈大先生搅弄的局势越来越复杂，三皇子已经逐渐看不透了。
　　尤其是怀疑陈大先生乃是上古存在的老怪物，三皇子心中离去的想法越来越浓烈，可想要离去，那也不是一件简单的事情。
　　凝神思考中的三皇子，突然看见一道流光，璀璨夺目，径直的冲向自己。
　　一股森然的杀机，正在其中悄然的绽放。
　　三皇子低着头，正在思索着脱身之法，手掌微微抬起，一根手指伸出，轻轻向前一点，犹如小鸡啄米。
　　流光消散一空，一道人影显化而出，一根手指轻轻的贴在其额头上面。
　　砰！
　　爆炸声响起。
　　血肉宛如炸弹爆炸。
　　被一股力量局限于一点，最后寸寸崩灭。
　　手臂缓缓放下，三皇子从始至终头也未抬，对于这一幕视若无睹，根本像是没有发生一样。
　　杀一位凡俗蝼蚁，这不是一件很正常的事情吗。


第一百六十九章 为了天下苍生，一定要输！

　　死了。
　　跟随青龙身后的不少强者。
　　其中有名列东土天榜的血海修罗，也有大楚天榜第二的南明剑主。
　　其中每一位皆是无上宗师，在东胜神洲任何一地，要是出仕的话，都能够封侯拜相，一步登天，成为一名权势煊赫的大人物。
　　而青龙贵为悬镜司四大统领之一，执掌青龙卫，自身也是无上宗师中的佼佼者，灵肉合一的实力，已经是凡俗巅峰。
　　但这样的大人物，如今竟然死在了众人面前。
　　这一幕发生的实在是太不可思议了，青龙死的也太轻易了，这给众人的感觉死的不是一位灵肉合一的强者，而是一位先天，不，后天武者。
　　如同婴儿般脆弱，轻轻用手指一点，就直接杀死了。
　　是青龙太弱了？
　　不。
　　是这位太强了。
　　一位为想要浑水摸鱼的强者，此时全部都被震慑住了，目光中生出骇然之色，胆战心惊。
　　能够轻易杀死灵肉合一，那么这实力已经呼之欲出了，绝对是一位在世仙神。
　　他们来的有多快，那么离去的就有多快。
　　来的时候是来势汹汹，离去的时候悄无声息，连水浪都不敢掀起半分，生怕惊动了这位在世仙神，让对方出手大开杀戒，把他们全部都给屠戮一空。
　　当他们离去一空，不久后，安江水中的各种试探手段，法术，宝物，或者是神通，一一都消失的一干二净。
　　一位在世仙神于此，谁敢妄动。
　　一位位再也不敢张牙舞爪，全部都已经老实下来。
　　转眼间五国一佛的人，全部都是各回各家，回到了驻地当中，甚至是有不少人，已经动身选了离去，其中就有十二连环坞龙天云。
　　龙天云高大魁梧的身躯，背负着双手，漫步间朝着安江相反的方向离去，和龙天云一样的人不在少数。
　　神兵和真经还有炼窍之法，这足以引人疯狂，可也有不少人能够保持理智，陈大先生有一位在世仙神护持后，他们选择了明哲保身，直接选择了退去。
　　转眼间汇聚于此的强者，已经是离去了近半，但没有离去的依然还有近二十位无上宗师。
　　空相端坐于蒲团上面，手中敲动着木鱼，雪白的眉毛跳动，前方一名僧人禀告后，双手合十一礼以后，径直的离开了阁楼。
　　一旁金光寺法如，多塔寺慧海，正于空相两旁。
　　因为这里是东土，空相是东道主，外加对陈大先生最为熟悉，三寺联合在一起，暂时以空相为主，联合在一起获得真经。
　　最先开口的是慧海，轻轻一叹道：“知晓陈大先生要杀人立威，本以为最多挑选一位虚相，没有预料到竟然是一位灵肉合一。”
　　慧海话语微微停顿，这才继续讲道：“悬镜司威压天下数百年，四大统领皆是法相强者，其中青龙大统领，为四大统领之首，位高权重。”
　　“青龙死了悬镜司肯定不会善罢甘休，也不知道楚天歌是否会走出悬空山。”
　　法如神色凝重，语气郑重讲道：“陈大先生有一位在世仙神护持，想要强自夺取已经是不可能。”
　　“这一次用悬镜司立威，踩踏着悬镜司的威名，怕是无人再敢浑水摸鱼了。”
　　“我们想要获得真经，就唯有走赌斗一条路了。”
　　慧海和法如一言一语，把三寺当前遭遇的困局，全部都描述的清清楚楚，二人讨论良久，最后目光全部都注视着空相。
　　从始至终这位烂陀寺主持，就一直没有发言。
　　空相目不斜视，可也能够感受到身旁两位僧人目光，嘴唇轻轻蠕动悠悠的讲道：“两位师兄，你们太小看陈大先生了。”
　　空相目光深邃，用着忌惮的语气讲道：“你们一位在中土，一位在西土，对于陈大先生的名声了解，也只是通过一些事迹，做出一些猜测。”
　　“可这一些？”
　　“难道就是陈大先生的极限了？”
　　“那是绝对不可能的。”
　　“陈大先生几十年前，颠覆了前朝大离，末帝被围杀于皇宫中，造成了千古丑闻。”
　　“自王朝建立万万年来，没有听说过王朝未至末年，而皇帝被诛杀于皇宫大内。”
　　“其后就有三妖雪夜灭太上，每一件都是轰动东土的大事，这两件事情改写了东土格局。”
　　“三门八派衰落，大离王朝覆灭，这才有大干崛起，形成了今日东土格局。”
　　“其后几十年来，陈大先生销声匿迹，一直于几个月前，这才自神都出现。”
　　“而这一次陈大先生一改往日作风，不再隐匿于暗中，直接现身于人前，这代表着什么？”
　　空相最后一句话，直接开口反问。
　　多塔寺慧海目光一沉，语气低沉讲道：“这预示着陈大先生觉得自己大势已成，再也不需要遮遮掩掩了。”
　　空相缓缓点头，语气无奈道：“正是。”
　　“要不是无所畏惧，陈大先生怎么会改变行事风格，而这一次赌斗，引东胜神洲强者前来，陈大先生不会不知道这样的后果，但依然不断加重筹码，其中就是不怕人试探。”
　　“这一次立威，在我看来是必然的事情。”
　　“毕竟能够无惧这么多强者，就算是半仙也不行，只有真正的在世仙神才行。”
　　“只是未曾预料到，出手的不是陈大先生，而是身旁的一位弟子。”
　　空相神色更加苦涩，慧海和法如也是如此，因为二者听见空相的解说，已经清晰明白了。
　　陈大先生八成是一位在世仙神，而身旁还有一位，两位在世仙神，这样的实力在灵机低迷，地仙不出的时代，已经是一股足以动摇东胜神洲的力量了。
　　“这一次的赌斗，真正的比拼，不是什么赌术，而是命格，气数，大运等等上面的比拼。”
　　“唯有这一方面超出陈大先生，这才能够让陈大先生赢，从而打破必输的局面。”
　　“而这就是陈大先生的目的了，陈大先生此举必定有着深意，浅处来看的话，陈大先生当时摄取这一位位比斗者的气数。”
　　“积累自身大运，乱了东胜神洲法度。”
　　慧海浮现出恍然之色，对着空相敬佩讲道：“还是师弟看穿了陈大先生的算计，不然我们还蒙在鼓里。”
　　“赌斗下去，每一位参与者，就算是普通的赌术高手，那在普通人当中，也是出类拔萃的佼佼者。”
　　“其他每一位大宗师，都是一时之雄，气数看似不起眼，那也是和无上宗师相比，和普通比较的话，超出的实在是太多了。”
　　“这么多人的气数，因此受到变化，自会引发天下变化。”
　　法如连连叹息，语气悲苦的讲道：“滴水石穿，不需要去刺王杀驾，影响天下间最强的那一批人，犹如楼阁一般，只要影响到中层的人，自可因为他们的变化，随之诞生波动，影响到下层人。”
　　“到时候根基诞生变化，端坐上层的强者，自然而然就会受到影响，以点扩面直至到最后天下大乱。”
　　“真是恐怖的陈大先生。”
　　真是一位恐怖的陈大先生，世人都小看了这位。
　　如今群雄汇聚，全部都中了陈大先生圈套，已经是骑虎难下。
　　“这位陈大先生唯恐天下不乱，已经是祸乱之源，怎么让其成了气候，如今就算是想要诛杀，怕也是做不到了。”
　　“一位在世仙神，杀起来太难了，这已经超出了我们的能力、”
　　“有陈大先生在，众生实在是太苦了。”
　　空相开口安慰悲苦的法如讲道：“这非是师兄之错，是这位陈大先生太聪慧了，气候未成前，一直隐匿于暗中，等到正式出山时，已经是无人能治了。”
　　法如悲苦更浓，语气郑重讲道：“为了天下苍生，不能让陈大先生阴谋得逞。”
　　“不论如何？”
　　“也要打破陈大先生的算计。”
　　“陈大先生看似要赢一次，实则是要一直输，所以我们一定要让陈大先生赢一次，破了陈大先生这赌局，挽救天下苍生。”
　　空相郑重点头，开口附和讲道：“法如师兄说的不错，一定破了陈大先生的赌局。”
　　“继续这样添油加醋下去，这是相助陈大先生，所以我们必须真正联合在一起，选择出一位佛门代表，汇聚我佛门大运，气数，为下一代佛子命格。”
　　“借助佛门大势，彻底碾压陈大先生。”
　　“让其知道，自己的举动不过是螳臂当车不堪一击。”
　　慧海宝相庄严徐徐讲道：“此关乎天下安危，不能光我佛门一脉出力，诸如大干，天卫上国等等，也要出上一把力。”
　　“不错。”
　　“集东胜神洲之力，塑造一位佛子，挽救东胜神洲危局，这势在必行。”
　　空相缓缓起身讲道：“为了天下安危，大干一方由我前往，天卫上国和大贞就由两位师兄了。”
　　“师弟放心，我等自会去劝说。”
　　“宁肯放弃真经不要，也不能让陈大先生乱了东胜神洲。”
　　法如也站起身，悲天悯人的讲道：“代价在大，也要破了陈大先生的赌局。”
　　“拯救东胜神洲。”


第一百七十章 人造纪元之子

　　天地昏暗。
　　黑压压的云朵，密布于天穹之上。
　　呼啸的西北风吹拂着，安江水面呈现出一道道的波浪。
　　陈庆丰依靠在宽大的椅子上面，一只手轻轻的敲击着扶手。
　　咚咚咚！！！！！
　　清脆的声音响起。
　　陈庆丰目光散漫，宛如失去焦距，此时不知道在想着什么。
　　当有人上前后，随手抓起骰子一扔，然后看也不看，等待着下一次投掷。
　　这非是陈庆丰疏忽，而是投掷骰子经历的太多了，陈庆丰已经诞生出了厌恶，赌博这一种东西，对如今的陈庆丰而言，哪里有什么乐趣可言。
　　一次次都必输，毫无任何的悬念，碰到厉害点的那也不过是平局而已，但想要赢依然是千难万难。
　　事到如今陈庆丰发现，自己想要赢已经不太可能了。
　　漫不经心的看着面前脸色惨白，汗如雨下，一副肝胆俱裂的男子，双眸神色不变，最近这两日不知道怎么了？
　　竟然流传出了自己夺人命数的传言？
　　自此后参与赌斗者，一个个神色阴沉，就像是上战场来送死一样。
　　简直把自己当做了一位大魔王，专门的在坑害者一位位勇者。
　　这又不知道是什么家伙，在暗中败坏自己的名声，我陈庆丰向来与人为善，从不害人。
　　三次机会过去，赌斗者已经汗如雨下，蜡白的脸色颤巍巍的朝着远方走去，像是死了亲爹一样。
　　慧海站在远方了望着这一幕，双手合十低声念叨了一声佛号，这才对一旁衣衫自狂风中瑟瑟抖动的唐侯讲道：“侯爷也见到了，陈大先生势不可挡。”
　　“汇聚的大运气数一日胜过一日。”
　　“如今我们已经别无选择，唯有破了陈大先生的局，让陈庆丰不能继续输下去，成功让陈大仙在自己赢一次。”
　　唐侯眉头深深皱起，修长的手掌中两枚造型古朴的桃核，正在轻轻的转动着，清脆的撞击声传出，唐侯语气淡然的讲道：“此时我们回天卫，不再管安江事宜如何？”
　　“不可。”
　　唐侯话语落下，还不等慧海开口，一直犹如雕像，充当着背景墙，一言不发的矮小身影，果决的否决了这一句话。
　　“青龙是我悬镜司大统领，折在了此地，侯爷回到天卫也要给首尊一个交代。”
　　“就算侯爷不在乎此，但陈大先生如今立下赌局，搅乱东胜神洲，西土大贞，南方大楚，大吴，百越，无不都闻风而动。”
　　“每来一位强者，都代表着各国气数，如今群雄聚集，哪怕是我们主动离去，非但不是阻拦陈大先生，反而是成全了陈大先生。”
　　慧海缓缓点头，认可的讲道：“道长见识渊博，一眼看破了真相。”
　　“这一局除非是我们不来，不然当我们动身来到安江那一刻，就已经落入到了陈大先生局中。”
　　唐侯叹息一口气，语气阴沉讲道：“不拼是输，拼了还有赢的希望。”
　　“看来是别无选择了。”
　　“那么就如圣僧所想，由我天卫出头，联合诸国，一起塑造一位纪元之子。”
　　慧海浮现出欣喜之色，语气真挚讲道：“善哉善哉。”
　　“侯爷心怀天下，真是菩萨心肠。”
　　唐侯目光自远方收回，看向慧海讲道：“本侯向来直率，真经乃佛门至宝，本侯自不会取。”
　　“事后可交付于佛门，但余下东海海域图，神兵。”
　　“我天卫也可以不要，当做筹码去联合其他各国，但有一点需要圣僧配合，这位纪元之子必须是我天卫的人。”
　　慧海没有大包大揽的回答，而是凝重的讲道：“贫僧不敢替其他各方回答，只是代佛门向侯爷保证，我佛门支持侯爷。”
　　唐侯一抖衣袖，大步的朝着大楚一方走去，语气平淡讲道：“走。”
　　“先见一见南明剑主。”
　　慧海和矮小的五行宗宗主宛如跟班，一起跟随着唐侯前往大楚驻地。
　　大楚驻地，风格迥异。
　　南方文化和北方截然不同，其中衣着和建筑处处不同。
　　南明剑主鼻梁高挺，双眸中的瞳孔有着一丝冰蓝色，正盘膝端坐于空地上，双膝上面正是南明剑，手持着雪白的手帕，南明剑主轻轻的擦拭着南明剑剑刃。
　　唐侯站在南明剑主前方，静静的等候着，一直持续大约半个时辰间，南明剑主才成功擦拭好南明剑。
　　缓缓收起南明剑，肃穆的看着唐侯，语气庄重讲道：“我要神兵。”
　　唐侯没有犹豫，直接应允讲道：“好。”
　　南明剑主徐徐起身，和唐侯并肩站立，嘴唇蠕动吐出一字：“走。”
　　唐侯转身和南明剑主一起朝着大贞驻地走去。
　　大贞一方，看着并肩而来的唐侯和南明剑主，顿时能够感受到一股压力。
　　东胜神洲天卫上国最强，其次就是大楚，此二国一起联手，代表着一股大势，法如看向大贞一方的主事者。
　　大贞四大护国将军之一，镇西将军张楚钰。
　　有法如事先的联络，张楚钰叹息一口气道：“炼窍之法，这是我大贞之物。”
　　许多事情无需去主动诉说，他们皆是心有灵犀，知道掌握的分寸。
　　不大一会功夫，五国一佛已经聚集一堂。
　　很快陈大先生的筹码，已经被他们瓜分一空，东海疆域图归了大干，至于大吴和百越，却是余下各方出点东西，就彻底的打发掉了。
　　战利品的瓜分，这是根据实力的划分。
　　空相目光看向唐侯，开口询问道：“不知道侯爷选择何人赌斗？”
　　“此时可以指派了。”
　　唐侯神色肃然，目光如刀，一一的自四方扫过，众人神态全部都映入眼底，最后沉声讲道：“是本侯。”
　　“此时此刻，唯有本侯才能够让各方信服。”
　　“整合大运，和陈大先生斗一斗。”
　　四方无声，一位位保持沉默。
　　唐侯毛遂自荐，五行宗宗主吴道仁微笑如故，目光微微移开，看向宝相庄严的慧海。
　　慧海缓缓起身，语气徐徐讲道：“侯爷位高权重，声名煊赫，自是不二人选。”
　　“但侯爷为盟主，整合四方之力，自是要稳坐中驱，不可轻动。”
　　大干一方此时代表，已经不是陈灭法，这位已经早返回神都，而是血海修罗。
　　血海修罗身材高大枯瘦，身披着淡红色的僧袍，弥漫着淡淡的红光，宛如血光环绕左右，耳鼻上面佩戴着铜环，一双眼睛狭长，此时眯缝起来，宛如一条毒蛇般，沙哑的声音响起道：“贫僧只信服侯爷一人，其他人贫僧自是不服的。”
　　“不错。”
　　张楚钰浑厚声音响彻四方：“本将只相信侯爷一人。”
　　“也唯有仙侯之名，才能够震慑四方，其他人何德何能？能够指派本将？”
　　慧海话语落下，四方一道道声音响起，句句皆是支持唐侯之声，根本无一句不同声音。
　　话里话外全部都是歌功颂德，无唐侯主持大局，他们必败无疑，在无任何获胜希望。
　　唐侯目光森然，双眸中透漏着冰冷，不断闪烁着寒光，看向五行宗吴道仁，冷淡的声音响起道：“你是主子是宗王中哪一位？”
　　“还是琉璃那贱婢？”
　　吴道仁谦卑，不似一位大宗之主，而是一位奴仆，俯首低声讲道：“侯爷您话语偏激了。”
　　“琉璃公主乃天家血脉，我天卫明珠，您就算是贵为唐侯，也不能够侮辱天家血脉。”
　　唐侯冷哼一声，打断了吴道仁的话语，不耐烦讲道：“原来是琉璃贱婢的狗。”
　　“本侯倒是看错了，让你蒙蔽了这么多年。”
　　“不过本侯叮嘱你一句话，天卫不会出现牝鸡司晨，女子临朝。”
　　“天卫的天，永远不会变。”
　　“唐侯你这可是误会本宫了。”
　　温和的声音自外响起，一位双手放于腹部，款款走来的雍容女子，站在唐侯面前微微摇头。
　　乌黑的秀发高高盘起，扎着的一根发簪，整体犹如展翅高飞的凤凰。
　　白红二色交织在一起的衣裙，衬托出高贵的气质，如同九天之上的神女。
　　“天卫的天不会变的。”
　　琉璃公主一双美眸环顾四方，语气平和讲道：“唐侯坐镇后方主持大局，本宫甘愿充当棋子，与陈大先生赌斗，不知道诸位如何看？”
　　南明剑主神色肃穆，惜字如金道：“可。”
　　其他人纷纷赞同，无一人开口否决，琉璃公主，众望所归，事情很快已经定下。
　　唐侯看着琉璃公主卖弄，自己冷笑连连，一甩衣袖起身，走至到琉璃公主身旁时，语气冰冷讲道：“贱婢。”
　　“记住，这天下能依仗者唯有实力。”
　　“本侯突破之日，就是天卫处死你之时。”
　　琉璃公主微笑如故，语气温和回答道：“正是如此，所以本宫才不允许唐侯你突破。”
　　唐侯冷漠道：“他们不想本侯获得大运，凭此铺平仙路，但你这贱婢也破坏本侯仙路，看你回去如何对天卫交代。”
　　琉璃公主无视唐侯，微笑讲道：“请诸位出手，相助本宫一臂之力。”
　　“这一次集东胜神洲大运。”
　　“我们必然破坏掉陈大先生阴谋。”


第一百七十一章 快逃，你们落入陷阱了

　　天地昏暗。
　　气氛压抑，一片肃穆。
　　唯有呼啸的风声，自四方响起。
　　发出呜呜呜！！！
　　宛如婴儿或者狼嚎之声。
　　陈庆丰双眸漫不经心的看着一位女子走来。
　　无需陈庆丰去辨认，身旁自有解说，开口为陈庆丰解释身份。
　　黑像是侍从一样，亲自为陈庆丰讲解道：“这是天卫上国琉璃公主。”
　　“天卫上国格局和大干类似，有着二王争锋，只是这一代宗室中二王不如这位琉璃公主最为出色。”
　　“而这位琉璃公主和前朝大离国师关系匪浅。”
　　“有消息称大离国师离开东土三十年，就是和琉璃公主在一起，正是在琉璃公主支持下，大离国师才能够突破至灵肉合一。”
　　“当然琉璃公主也因大离国师，从而声势大增，压制住二王，在天卫上国中权势煊赫。”
　　黑徐徐的讲述着琉璃公主的底细，对于最近五国一佛的动作，黑也是探查的明明白白。
　　这么大的动作想要隐瞒起来，这是一件不可能的事情，不知道多少人暗自把消息传递过来了。
　　人一多，心思就多了，各自的目的也不同，到时候就会产生相互拖后腿的事情。
　　不知道多少人即想要获胜，却也是不想见天卫上国获得好处。
　　陈庆丰缓缓点头，当前局势都掌握的七七八八，这也是陈庆丰乐意见到的事情，这大肥羊技能，实在是太强了一些。
　　自己是百战百输，想要赢一次太难了。
　　也不知道来源那位，到底怎么玩得下去。
　　琉璃公主站在陈庆丰面前，玉容浮现出肃穆之色，衣裙随风飘动，缓缓伸出了玉手，轻轻握住骰子，没有第一时间去投掷。
　　美眸环视四方，看着一道道目光，全部都汇聚于己身之上。
　　陈庆丰双眸纯白，看向面前风姿绰约的琉璃公主，在白眼眼底中，这位琉璃公主上空位置，汇聚着大运。
　　大运犹如江河之水，正在涛涛的自远方滚滚而来。
　　远方四面八方，丝丝缕缕的运数，正在不断的汇聚，化为河流，最后融入在一起化为江河。
　　这一位人造纪元之子。
　　运数上面涛涛如江河，而命格上面天庭饱满，隐隐生出一股紫气。
　　紫，主贵。
　　而紫气乃是最贵。
　　这通常用来描述至尊，帝王。
　　公主也算是皇家血脉，哪怕出现紫气，也是只是淡紫，远不如此刻深紫。
　　紫气氤氲升腾，环绕着琉璃公主，衬托出琉璃公主的尊贵。
　　面相，气数，命格等等等。
　　不论是哪一个方向，只要是白眼能够窥见的地方，无一不是大贵。
　　短短一日光景，一位被东胜神洲各大势力塑造出来的一位纪元之子，已经成功出炉站在了陈庆丰面前。
　　光是借助着白眼观望的结果，这种人物要是修仙，注定是成仙得道，要是争夺皇位，最后也必然为天卫上国帝王，女子临朝，称孤道寡。
　　不论是参与任何一种行业，都是要独占鳌头。
　　真是厉害？
　　这一些人不可小视。
　　他们为了让自己赢一次，真是下了不小的本钱。
　　付出了这么大代价，在陈庆丰看来已经是不值了，就算是神兵再珍贵，真经在难得，和这样的牺牲相比，就完全不算什么了。
　　气数和命数，这解释起来不过是集众而已。
　　完全就是钱财和人支撑起来的，支持琉璃公主的各方势力，哪一方是弱者？根本就没有。
　　他们联合起来，足以改写东胜神洲的局势。
　　不过这看似厉害，但也只是暂时的，毕竟他们不可能无私的全心全意支持，到底也只是在赌斗中，当赌斗结束后，没有了他们的支持，这位琉璃公主看似滔天的大运，将会彻底的崩溃。
　　这都是无根之萍，一触即溃。
　　想要永久存在，那么必然要一直让他们支持。
　　不过很可惜，这一种情况根本不可能出现。
　　黑一番诉说，不光是陈庆丰了解了局势，同时三皇子也了解了。
　　目光浮现出一丝异色，有一点还未曾想通，不少人私通陈大先生，选择的对象乃是知根知底的安江龙王。
　　三皇子杀青龙，立威天下，成功震慑住了牛鬼蛇神，但也出现了恶果，那就是没有人主动和自己联系。
　　所以汇聚大运赌斗，三皇子此刻才知道。
　　一件件事情，自脑海中不断的流淌过。
　　许多事情缓缓都链接在一起，突然三皇子生出一股明悟。
　　是了。
　　这局至此时，才算是收网的时候了。
　　赌局中的疑惑完全解释清楚了。
　　目光看向琉璃公主中有着蔑视，一些什么都不懂的蠢货。
　　你以为选择汇聚四方大运，塑造了一位纪元之子，前来和陈大先生比斗，是要破了陈大先生的局，殊不知此等做法，都在陈大先生算计中。
　　这一局清晰解释了，为什么陈大先生要一直输。
　　在陈大先生认为输就是赢的时候，其他人都被陈大先生欺瞒了，最后要是胜了，成功让陈大先生赢一次，那么就中套了，因为陈大先生赢了，自会吞噬你的大运。
　　可要是陈大先生输了，那么也非常简单，输就是赢的观念已经深入四方人心，这依然是陈大先生赢。
　　不论输赢，陈大先生先天立于不败之地。
　　而这汇聚的大运，他们以为当事后不支持了，大运就会成功的散去，这又大错特错了。
　　到底不是上古人物，见识有一些浅薄，不知道先天之物能够镇压气运。
　　而陈大先生手中就有着一件先天之物，不论怎么做，他们都输家，而陈大先生是赢家。
　　好一场布局。
　　先后涉及雁塔寺，安江赌斗。
　　甚至自己可能看的只是一部分，后续还有安江赌斗造成影响后的算计。
　　三皇子心中越想，心中越是心寒。
　　这是一位上古老怪物，绝对没跑了。
　　也只有这等人物，才能够一步十算。
　　不是普通的老怪物，昔年一定是大人物。
　　不是天尊，就是佛陀。
　　PS：有点晚了，这章字数稍微少一点，最后强烈求一波订阅支持，呼吁大家来起点看正版。


第一百七十二章 S+技能发动

　　天地昏暗，阴风怒号。
　　琉璃公主手持着骰子，神色庄重，玉手紧紧攥住骰子。
　　四面八方一道道灼热的目光，全部都汇聚在琉璃公主身上，他们在静静等待着结果。
　　这一次为了取得胜利，让陈大先生成功赢一次，他们一位位付出的代价不小，这已经不光是赌局筹码的事情了，而是关乎着东胜神洲安危。
　　谁也不想坐视陈大先生搅乱东胜神洲，借此乱了天下。
　　最为真实的想法是不想让陈大先生，篡夺了自身气数，从而造成在这灵机上涨的世界中失去先机。
　　到时候变的平庸还是好事，差一点他们将会因为气数被夺从而陨落。
　　而事先离去的那一些人，全部都是纠缠不深者，从而损失一些气数，还有离开的余地，但他们纠缠最深，已经丧失掉了离去的资格。
　　琉璃公主目光郑重，双手持着骰子，这一次自唐侯手中获得机会，要是事成自然是利大于弊。
　　哪怕是这人造纪元之子，事后大运肯定散去，但只要能够保留一部分，这都是一种造化。
　　唐侯要凭此铺平仙路，让自己仙路成为一条坦途，而琉璃公主也想凭此更进一步。
　　每一个人都有着自己的想法，复杂的心思逐渐斩去，琉璃公主轻轻一抛手中骰子，骰子在半空中不断的旋转。
　　陈庆丰目光也缓缓随着骰子移动，在白眼眼底当中，这一颗骰子转动间，宛如一个黑洞一般，源源不断的吞噬着大运。
　　骰子环绕着大运，陈庆丰视野已经被遮掩，完全看不清楚骰子。
　　去掉望运，只观看骰子，能够看见骰子在半空中掉落后，不断的滚动中。
　　骰子转动到一点的位置，正在不断摇摇晃晃，看似即将要滚动，但最后却是停止了。
　　一点。
　　这是一个非常好的成绩了。
　　不过琉璃公主神色依然肃穆，没有到最后一刻，谁也无法轻松下来。
　　尤其是这一点，并不是琉璃公主首次投掷出，在这么多日的投掷骰子当中，也有不少赌术高手，他们借助这技巧，能够投掷出一点来。
　　但他们无疑最后都失败了，因为陈庆丰也随之投掷出一点来。
　　平局，这就算是失败。
　　所以他们才晓得，这不是纯粹的赌博技巧比拼。
　　拼的是气数，是命。
　　陈庆丰神色不复以往轻佻，脸上浮现出浅浅的笑容，手中芭蕉扇缓缓煽动，心中晓得这是距离最成功的一次了。
　　琉璃公主汇聚东胜神洲各大势力的大运，人造的纪元之子，贵不可言，这等气运和命数，不光能够成仙，还能够在仙道更进一步。
　　这已经是他们的极限了，要是这一次败了，那么除非是下一次来的是一位真正仙神，不然无法打破S-大肥羊的逢赌必输的效果。
　　陈庆丰抓起骰子，直接朝着天空一扔。
　　没什么技巧可言，完全就是碰运气，赌局众人尝试，陈庆丰何尝没有尝试，想要凭借技巧投掷出点数大一点，但发现最后全部都是徒劳无功。
　　骰子在半空中落下，开始不断的滚动。
　　一点正面朝上，关注着这一幕的人，不知道多少人心中失望。
　　琉璃公主神态也产生变化，银牙轻轻的咬起，看着正在晃动的骰子。
　　这一次付出这么多代价，要是失败回去，肯定会被天卫问责，完全就是偷鸡不成蚀把米，那唐侯不会放过这机会的。
　　动，动，动。
　　这不知道是多少人的心声，他们看着晃动的骰子。
　　仿佛是听到了众人的心声，骰子缓缓的滚动了一下。
　　见此陈庆丰心中叹息。
　　太难了。
　　不要说这一些人了，陈庆丰都感觉太难了。
　　这一场赌局，汇聚了东胜神洲之力，来来往往的哪一位是小人物？
　　无不都是无上宗师，但单独一位都不行，还要联合在一起，才勉强的让自己赢一次，打破了逢赌必输的局面。
　　下一次要发动，再想弄出这么大的排场，陈庆丰自我感觉不太可能了。
　　机会。
　　一直沉默，不曾言语的三皇子。
　　双眸中生出一道光彩，苦苦等待这么多时日，三皇子等的就是这一刻。
　　在三皇子看来，这一次赌局当陈大先生获胜之时，那就是陈大先生开始收网的时候了。
　　陈大先生图谋东胜神洲大运，这就是收割东胜神洲大运的时候，而陈大先生被牵制住，那么就是自己成功逃走的机会。
　　这位陈大先生虽然是上古老怪物，但不知道为何？
　　一直未曾恢复到仙道实力，这就是陈大先生的短板，三皇子也知道陈大先生这么做，是肯定有着缘由的，这是不安好心，有着自己的图谋。
　　要是不知道这是上古老怪物，三皇子早就暗中偷袭了，毕竟就算是有芭蕉扇，想要以凡俗克制仙道，那也是不存在的，仙神境界有着太多手段可用。
　　可是晓得对方真正身份，三皇子哪里敢这么做，没看这陈大先生目光坦荡荡，知道自己身份，还是混不在意，这是认为能够克制住自己。
　　所以三皇子不敢妄动，这等上古老怪物，不知道有多少手段，就算是一位凡人，双手无缚鸡之力，杀一位仙，还不是如宰鸡一般简单。
　　陈大先生赢了，三皇子也冲了出去。
　　犹如一道流光，横贯长空。
　　转眼间就自安江冲出了，这一幕的发生，实在是太快了。
　　琉璃公主众人才刚刚看见骰子出现的数字是三点，已经确认陈大先生赢了，他们自己成功输给了陈大先生一次。
　　就看见一道流光冲出，那一位被他们忌惮的在世仙神，就跑了、
　　是的。
　　仓皇的跑了。
　　任谁观看到流光的那一眼都能够看出。
　　陈大先生竟然让一位在世仙神，直接狼狈而逃。
　　不由的心中一惊，诞生出无尽的凉意。
　　完蛋了。
　　这陈大先生恼羞成怒，要悍然动手了。
　　他要屠了在场所有人。
　　这才是一位在世仙神跑路的真正原因。
　　毕竟这位在世仙神早不跑，晚不跑，为何要在这个时候跑、
　　我命休矣。


第一百七十三章 仙神陨落，天地同悲

　　天昏地暗。
　　一片肃杀之气。
　　陈庆丰目光视野中，大肥羊技能已经触发，生出独有的特殊光芒。
　　为了这一个大肥羊技能，陈庆丰可是已经把火球术给卸载下去了，看着大肥羊技能卡颤动。
　　陈庆丰心中犹豫一二，目光骚了一眼大肥羊能力。
　　能力：逢赌必输，赢了后必有友方单位祭天。
　　备注：快乐无边，亲人祭天！
　　想到这三皇子的威胁，此时乃是最佳的时机，虽然三皇子已经逃跑了，但能够事后反回，要是不触发也就罢了，有了机会当然要赌上一次，
　　心中一定，目光浮现出坚毅之色，却是再无迟疑，直接选择发动。
　　【S-技能大肥羊发动】
　　【右方单位判定中】
　　【判定成功】
　　【三皇子】
　　中了。
　　陈庆丰双眸中难得出现一次情绪化，不复往日平静，浅笑化为灿烂的笑容。
　　目光看向横贯长空的那一道流光，正想着这位该怎么去死，大肥羊灭杀的方式是什么？
　　旋即就发现脑海中生出了一道口诀，这口诀大约十余字，字字简单，完全就是一句顺口词。
　　陈庆丰心中有着一股明悟，嘴唇轻轻蠕动，直接按照着口诀诉说。
　　伴随着陈庆丰微不可闻的话语，本来手中如仕女扇，大致呈现椭圆的芭蕉扇，却是迎风而张，从如蒲扇大小，化为了类似仪仗扇，长约一米多，上面碧绿一片，纹路呈现金色。
　　陈庆丰缓缓手捧着芭蕉扇，双手紧紧抓住芭蕉扇扇柄，看着远方的那一道流光，一股紧迫之感诞生。
　　陈庆丰晓得这一扇子，必须要煽动。
　　要是不煽动，这芭蕉扇煽的就是自己了。
　　芭蕉扇轻轻煽动，和以往诞生一股微风不同。
　　芭蕉扇煽动，呼啸间一道风诞生了。
　　风呼啸的吹出，离开芭蕉扇后正不断的扩大，转眼间化为一道飙风，飙风演化为龙卷风。
　　巨大的龙卷风接天连地，卷动四面八方。
　　大地上面茂盛的树林，一颗颗古木拔地而起，直接被卷入到龙卷风中，风刃如刀，一刀接着一刀的切割，转眼间卷起的物品全部都化为粉碎。
　　芭蕉扇吹出的阴风快如雷霆，流光横贯长空，但这阴风于后方，后发先至，来至到流光前。
　　卷起的龙卷风，撕裂了四方空间，一道道黑色的口子，清晰的浮现于众人眼前。
　　流光刹那间消散了，三皇子身影浮现出，旋即被龙卷风吞噬掉，一道愤怒不甘的吼叫响彻天地间：“他是上古魔族。”
　　“小心他血祭东！”
　　余下的话语未曾说出，三皇子就已经再无声息。
　　唯有一道龙卷风，肆虐的自天地间吹刮着。
　　接连天地的龙卷风，朝着远方天边冲去。
　　眨眼间冲上了天空，于天空中卷动，朝着西方冲去。
　　天空上方乌黑的云朵，被龙卷风搅动，不断的变幻形态。
　　当龙卷风消失后，天地间生出淅沥沥的声音。
　　一直密布的乌云，此时终于下雨了。
　　雨水自天空中洒落，但颜色却是鲜红。
　　黑仰望着苍穹，伸手看着手中的红色雨水，雨水顺着手掌四溅。
　　这是血雨。
　　仙神陨落，天地同悲。
　　一位真正的仙神，死了。
　　每一位仙神，都是天之骄子，他们的陨落，都会诞生异象。
　　实力越强异象越是惊人，要是死去的是地仙，不光是天降血雨，还要众生悲鸣。
　　琉璃公主茫然的凝视着这一幕，洁白的玉手上面，沾染着红色的血雨，雨水不断洒落，感受着一股凉意，琉璃公主这才重新恢复神智。
　　陈大先生这一番操作，简直让人看不懂。
　　那一位年轻仙神，这不是陈大先生自己的弟子吗？
　　怎么杀起来这么狠。
　　一双美眸根本不敢看陈大先生，天不怕地不怕的琉璃公主，第一次诞生了敬畏。
　　自己这天卫公主，和一位在世仙神比起来，简直就是不足其万一。
　　一位位来到此地的东胜神洲群雄，全部都老师下来了，连一句话都不敢讲，像是一位缩起来脖子的鸵鸟一样。
　　都已经害怕了。
　　安江上一片寂静，唯独有着下雨声。
　　琉璃公主理智回归，智商已经开始在线，回想着刚刚那死去的仙神话语。
　　上古魔族，血祭东？
　　东什么？
　　很容易有着联想，东胜神洲。
　　关键词连在一起，就是上古魔族，血祭东胜神洲。
　　琉璃公主是越想越怕，不敢有着妄动，生怕眼前这位顺势也把自己杀人灭口。
　　琉璃公主不敢动，其他人也是如此，完全被震慑住了。
　　场面未曾僵持住，伴随着S-大肥羊成功触发后，陈庆丰获得的口诀，缓缓的自脑海中消失，宛如没有出现一样。
　　手中芭蕉扇没有了力量来源后，也恢复了原状，大约如蒲扇大小。
　　而在陈庆丰白眼中，琉璃公主这位人造纪元之子，伴随着输给自己后，不断获取到的滔天大运，正在寸寸开始崩散。
　　转眼间贵不可言的紫气消散，如山如海的大运散去。
　　不，准确的是开始朝着陈庆丰转移。
　　大量的气运汇聚而来，源源不断开始涌入陈庆丰气运中，四面八方完全被气运包围。
　　这一幕不管是陈庆丰看见了，琉璃公主一方不少人懂得望气观运，他们也成功看见了。
　　一位位目光骇然，上当了。
　　这是他们内心中的想法。
　　千防夜防，最后还是防不胜防。
　　他们辛辛苦苦制造出来的纪元之子，这不论是命格还是气数，全部都被轻易的被夺了。
　　一位位心中生出苦涩。
　　败者输给强者，被夺取气数，这不是很正常的事情吗？
　　他们竟然事先没有想到这一点。
　　不，不是他们没想到。
　　是被陈大先生给蒙蔽了，欺瞒了感官，让他们思维顿挫，六感不在敏锐。
　　看着大运转移，已经全部都被陈大先生获取。
　　不少人心中后悔至极，不过心中还有侥幸。
　　因为就算被夺取，也不被他们承认，自然而然会再散去。
　　可现实狠狠的给了他们冰冷的一巴掌。
　　大运没有消失，反而丝丝缕缕的汇聚在一起，已经稳固下来。
　　这违背了常理的一幕。
　　让他们较为茫然，不知所措，不知道哪里不会。
　　只能归功于陈大先生恐怖如斯。
　　而远方的阴风，却是呼啸间已经冲至了到了一处中土。
　　来到了一座颠倒悬浮于半空的山峰前。


第一百七十四章 真遗憾啊

　　“放肆！”
　　“大胆。”
　　一声声爆喝，骤然间自天地中响起。
　　每一道呵斥之声，如同九天惊雷，声音滚滚而动，席卷四面八方，传遍方圆千里之地。
　　一条瀑布垂下，浩浩荡荡的水流落下，重重的敲击于地面上的河流，万千水滴四处飞溅，突然间瀑布犹如活过来一般。
　　浩浩荡荡下垂的瀑布，瞬间水流逆转，化为一条横贯长空的真龙。
　　龙角，龙须，龙鳞，龙爪等等一切，全部都栩栩如生，巨大的龙须缓缓抖动，能够清晰看见一道水流不断的流动中。
　　巨大的真龙双眸睁开，呼吸间水雾诞生，朝着四方弥漫。
　　轰隆的声音响起：“何人胆敢于悬空山前放肆。”
　　声音充斥着无尽威严，犹如审判罪恶的判官。
　　一条瀑布所化的真龙，猛然间冲出，万千流动的水流像是喷薄出一股无匹的力量，庞大的真龙之躯朝着肆虐于天空中的龙卷风冲撞来。
　　巨大的龙尾甩动，掀起无尽的气流，宛如打爆了空气，无尽狂暴的气劲自真龙四方卷动，大地江河之水，被卷起环绕于真龙左右。
　　哪怕于高空中，大地上面的野草和树木，也纷纷的被卷起，地面如同被犁了一遍，倒处都是坑坑洼洼的痕迹。
　　真龙刚猛的冲出，顷刻间已经和龙卷风撞击到了一起。
　　轰！
　　巨大的轰鸣传出。
　　大爆炸诞生了。
　　无尽的力量宣泄，肆意的摧毁一切，泥土被蒸发，大地上面出现巨大深不见底的坑洞。
　　龙卷风呼啸的旋转着，巨大的牵引之力引动四方，一道道吹拂的阴风，万物在其面前宛如豆腐般脆弱。
　　刚猛无双，毁灭万物的真龙，寸寸开始崩灭。
　　不到一个呼吸的时间，这一条真龙已经彻底融入于龙卷风中。
　　悬空山上方，一位位悬浮而立的身影，浮现出不敢置信之色。
　　这一条水龙，可是悬空山的守护大阵，在悬空山建立几百年的时光中，立下了赫赫战功，其中最为显赫的是镇压了一位超脱凡俗的散仙。
　　龙卷风一往无前，接天连地，来势汹汹。
　　搅弄天穹天象，乌黑的黑云不断扩张，伴随着龙卷风而至，大雨倾盆肆无忌惮的浇灌大地。
　　“请首尊。”
　　看着龙卷风继续朝着悬空山冲来，却是有人见此毁天灭地之威，心中胆魄被震慑，浮现出慌张之色，语气焦急的喊道。
　　一位统领呵斥了讲道：“安静。”
　　“悬空山有首尊。”
　　“乱不了！”
　　悬空山后山，一座凉亭中，楚天歌跪坐于棋盘前，身旁一位面白无须的中年男子，一席白色长袍一尘不染。
　　西门高语气不忿讲道：“自首尊入主悬空山，哪怕皇室刘家，南方大楚，无人胆敢在悬空山方圆千里之地闹事。”
　　“如今不知道哪位不知天高地厚的小子，敢于在悬空山前挑衅首尊。”
　　楚天歌轻轻放下手中棋子，目光自棋盘上面缓缓收回，语气平静讲道：“岁月无情，刀刀催人老。”
　　“任你名声再大，千百年后也会被世人遗忘。”
　　“昔年中土大乱，东土和西土联手入侵，南方大楚也趁火打劫，是天卫太祖于乱世中崛起，手持三尺剑，横扫天下群雄，东击大方，西阻大荣。”
　　“于浮云天梯和大楚大战三年，麾下文武之臣，死伤过半，这才奠定天卫大势，中土勉强存活，可局势依然危如累卵。”
　　“南方大楚烈王，演化福地，南北覆盖三千里山河，三十年之期将要功成，一日不成地仙，中土危机一日不除。”
　　“余下十余年间励精图治，凭南天门碎片，三次入天庭遗迹。”
　　“当时天卫上下，众志成城，一位位人杰天骄，甘冒奇险，九死一生，于死亡中求取生机，十余年不知道死了多少人。”
　　“终于在三十年期限来临之日，付出了惨重代价，获得了一件上古天庭奇物，天卫太祖于中土祖地野马川演化出福地，证得永世地仙。”
　　“自此天卫扭转中土危局，一代代努力下来，东胜神洲霸主之位，从大楚手中夺走，威压四方诸国，成为东胜神洲诸国之首，天下霸主。”
　　“这才不过千年，天卫太祖因灵机低迷而隐匿福地不出，世人就已经忘记了其名声。”
　　“大楚烈王也被世人遗忘，不知道这位王者的暴虐手段。”
　　楚天歌缓缓起身，语气却是寂寞，今日之悬空山，千百年后，也会如千年前一般，多少英杰天骄，璀璨了一个时代，最后竟然只有只言片语留下。
　　最为悲哀的是被后辈，当做献媚比较的对象。
　　楚天歌衣袖一抖，悬空山外风起云涌，丝丝缕缕的天地灵气汇聚，转眼间遮天蔽日的手掌已经出现。
　　手掌上面掌纹清晰，交织着天地法理，缓缓朝着肆虐吹来的龙卷风按下。
　　龙卷风呼啸吹拂，相比较手掌显现较为渺小。
　　手掌落下，天地之力垂下。
　　二者碰撞在一起，无尽的光辉散去，犹如无数光光消散。
　　二者僵持于半空中，掀起的余波席卷方圆百里。
　　悬空山颤动，天摇地晃，不少建筑塌陷。
　　大约一刻钟后，龙卷风消散，外界一切缓缓消散。
　　楚天歌缓缓收手，轻轻一叹讲道：“横跨万里之遥，先后多次削弱，已经不复巅峰，真是可惜。”
　　一旁西门高自怀中摸出洁白的手帕，已经交付于楚天歌手中。
　　楚天歌轻轻擦拭着自己手掌，上面有着一条血痕，色泽赤金的血渍，出现于手帕上面。
　　仙神之血，其血赤金。
　　楚天歌失望之色，化为浓浓喜悦。
　　淡淡的喜悦讲道：“今日一悲一喜。”
　　“悲痛故人之后，丧失了血性，已经沦落为溜须拍马之流。”
　　“大喜于三百年来，首次有人于悬空山对我下战书。”
　　楚天歌最后又浓浓一叹：“可惜太晚了。”
　　“灵机上涨，以至于我修为为之增长，福地即将演化而出，证得永世地仙之境。”
　　“他没有生还的希望了。”
　　“真遗憾啊！”


第一百七十五章 好人难当啊

　　安江！
　　血雨倾盆。
　　一直持续大约一刻钟时间。
　　漫天的血雨才缓缓消散，而天穹密布的乌云，也随之消散一空。
　　蔚蓝色的天空出现，一轮大日高高悬挂，万千的光束挥洒于天地，驱散了天地昏暗，天地一片光亮。
　　安江水面上一片寂静，无任何杂音出现。
　　来自于东胜神洲的群雄，他们一位位用着复杂的目光，全部都在注视着陈庆丰。
　　是生，是死。
　　这皆要看陈大先生态度。
　　一道道目光汇聚，陈庆丰感受着四方忐忑，惊惧种种复杂目光。
　　心中非但没松一口气，反而还继续提着，这一次的S+大肥羊技能，竟然是以这一种方式出现，多少出乎陈庆丰一些预料。
　　不过这倒是一件好事，看着被震慑的群雄，陈庆丰知道立威的效果出现了。
　　这一次是比青龙陨落更加震撼。
　　虽然解决了赌斗危机，但陈庆丰心中不欢喜，宁肯出现一些波折，也不想再把陈大先生的名声抬高。
　　这一次赌斗，本就牵连东胜神洲，陈大先生之名广为流传。
　　今日芭蕉扇杀死一位在世仙神，等到群雄回去后，还不知道会编出什么夸张的事情来。
　　陈大先生的名声冲出东土，扩散到东胜神洲。
　　名震天下，神州敬仰。
　　这哪里是什么好事？
　　要是有仙道实力也就算了，关键是自家人，知道自家事。
　　得不配位，注定横生波折。
　　陈庆丰心中叹息一口气，自我诸葛庆丰出道后，日子过的怎么这么难？
　　这名声蹭蹭蹭的往上窜，开飞机都没这么快。
　　陈庆丰挥手间，一本真经顺势一扔。
　　真经离开陈庆丰手掌，悬浮于半空中，弥漫着万千金光，阵阵佛音出现，犹如佛祖念诵佛经，大慈大悲之意笼罩一方区域。
　　真经耀耀如同一轮大日，吸引着一道道目光。
　　陈庆丰看着群雄，轻轻的煽动一下手中芭蕉扇。
　　站在陈庆丰不远处的位置，琉璃公主曼妙的身姿，却是下意识的一抖，在惧怕芭蕉扇，这是本能的反应，根本无法制止。
　　此一幕都被陈庆丰注视在眼底中，对于这一切直接无视掉了，语气徐徐讲道：“此乃雁塔寺真君。”
　　“有缘者自可取之。”
　　烫手的山芋，得之无用，不如弃之。
　　陈庆丰话语落下，对着一旁黑轻轻点头，黑明白陈庆丰意思，挥手间水流涌动。
　　平静安江水面犹如被撕裂开，巨大的裂痕出现，陈庆丰和黑缓缓的落下，撕裂开的口子徐徐愈合，水流湍流不息，一切都恢复如初。
　　转眼间一切平静，安江之水缓缓流动。
　　四方群雄一位位目光看着近在咫尺，只要上前就能够触手可及的真经，反而没有一位有着妄动。
　　陈大先生就这么走了？
　　还在占据着上风时留下了真经？
　　此必定有鬼。
　　陈大先生一定有着阴谋诡计。
　　要借助着真经算计自己。
　　气氛沉默压抑，呼吸间一股压力，正在不断增长中。
　　陈大先生用活生生的例子，告诉了他们何为算计？
　　东胜神洲第一智者的恐怖，已经深深的烙印在了他们心中，犹如噩梦一般笼罩心灵，无法驱散掉。
　　气氛越发压抑，不少人神色阴晴不定，他们内心中正在进行着剧烈的挣扎，反复的冲突，想要克服对陈大先生的恐怖。
　　一声叹息传出，空相垂下的双手放于胸前合十，缓缓的一步步朝着真经走来。
　　一道道目光，他们看向空相，不少人已经自内心冲突中清醒过来，复杂的注视着向真经走来的空相。
　　尤其是其中多塔寺和金光寺的慧海和法如，这两位来自中土和西土的圣僧，目光充斥着无尽的复杂。
　　目光中包含着惊羡，敬佩，不敢置信等等无数情绪。
　　二者轻声念叨了一声佛号，其他众僧也纷纷如此。
　　琉璃公主看着自身旁走过的空相，缓缓的目光从空相背影看向真经，最后美眸光芒暗淡，微微欠身一礼。
　　值此群雄束手，不敢上前之时，空相敢于众人先，第一位下定决心去收取真经。
　　这一份胆魄值得称颂，这是一位让人敬佩的人物。
　　一道血光，如同箭矢，悍然间冲向真经。
　　鲜红色的血色，不断自半空中滴落，彰显出一股血腥气，粘稠般的血气宛如血雾，已经笼罩四方一片区域。
　　“阿弥陀佛！”
　　慧海低声念叨了一声佛号，四个字自口中吐出，字字成型，金光璀璨，宛如巍峨山岳，自天空中轰然落下。
　　碰触到血雾，发出滋滋滋的声音，血雾快速消融。
　　一道血气勾画出的身影，正在血雾中若隐若现，死死的被阻拦于外。
　　另外一旁法如上前三步，背对空相真经，目光环顾群雄，双手合十一字字讲道：“真经已是烂陀寺之物，诸位施主请回吧。”
　　南明剑主目光冷冷的注视着真经，眼底中生出浓浓忌惮，豁然的一甩衣袖，转身大步潇洒的离去了。
　　其他不少强者，也纷纷选择退去，唯独留下几位，有心想要争夺真经，却是被三寺和其他寺庙汇聚的佛门势力挡住。
　　空相站在真经面前，双眸中浮现出决然之色，语气凝重道：“我不入地狱，谁入地狱。”
　　“万千算计，皆由贫僧一人承担。”
　　“哪怕魂飞魄散，也是无怨无悔。”
　　“阿弥陀佛！”
　　群僧庄严肃穆，一起低声念叨着佛号。
　　这却是引发了安江龙宫某位大好人，眉头连连的跳动。
　　尼玛？
　　好人真难当。
　　自己留下真经，这是为了安抚群雄，同时也是祸水东引，让他们在起争斗，不要老盯着自己。
　　最重要的是真经对陈庆丰无用，宛如鸡肋一般的东西，留着没什么好处不说，反而引发灾祸。
　　这般菩萨心肠，一副全心全意为他人着想的做法。
　　竟然好心当了驴肝肺，全踏马喂了狗。、
　　你这是获得机缘造化，不是上战场，去刑场，弄这一副死人脸。
　　太难了。
　　我诸葛庆丰活着太难了。
　　PS：本以为自己是一个王者，没有预料到竟然会是一个青铜，明天爆吧。


第一百七十六章 花果山，摆渡人！

　　安江龙宫。
　　层层清光升腾，盛开若莲花。
　　陈庆丰手摇芭蕉扇，端坐于云台之上，目光平和的注视着前方，实则看向的位置是安江水面。
　　望着一道道离去的背影，转眼间人影重重的安江水面，已经重新恢复了平静。
　　唯有依水而建的亭台楼阁，预示着不久前安江的喧闹。
　　陈庆丰至此心中松了一口气，这一次赌斗说句大实话，玩的有一些太大了，要仔细算起来，自从雁塔寺投影开启后，陈庆丰就发现一切不再掌控中了。
　　不过。
　　不论最后的结果如何？
　　现如今也算是成功的圆了回来，这一个结果不太满意，但也算可以了。
　　一次大事件的结束，陈庆丰开始总结经验教训，未来做事就是两个字，慎重，慎重，再慎重。
　　倒是这一次自身收获不小，一部真仙到地仙修行之法，这价值堪称无穷，余下最大的收获，就是这滔天的气运了，其次就是花果山阵法图纸了。
　　陈庆丰双眸纯白，凝视着自身上空如山如海的大运。
　　在如山如海的气运上空，仿佛是有着碧绿的芭蕉扇投影，正在横立于气运上空位置，垂下丝丝缕缕的光芒，完全断绝了气运和外界相连。
　　一位人造纪元之子，这是何等惊人的气运，虽然在夺取的时候，也有着不少的消耗，但大部分都已经被陈庆丰夺取，造成了陈庆丰抬眼看去，一片白茫茫之色，完全皆是由气运组成。
　　有此庞大的气运，足以铺平陈庆丰的成仙路。
　　这等气运者，东胜神洲已经不知道多少年没有出现了。
　　见此庞大的气运，陈庆丰浮现出满意之色，同时也浮现出丝丝的奇怪，这等景象还真不是自己算计的，全部都可以当做巧合。
　　先天之物镇压气运，这本是上一世小说中的言辞，未曾想到在这一方世界中真的有作用。
　　自己夺取来的这气运，按道理本该全部散去，毕竟群雄支持琉璃公主，不会支持自己。
　　没有他们的无私贡献，这气运就是无根之萍，可不曾想自己手中有芭蕉扇。
　　芭蕉扇乃是先天之物，采摘于昆仑山，就算和上古相比有所损伤，并且也没有认主，可作为芭蕉扇的持有者，以芭蕉扇的品级，镇压这气运也是绰绰有余，毕竟芭蕉扇的品级太高了。
　　先天之物镇压气运，在陈庆丰眼中就像是把本来要流动的气运，像是水一样用堤坝给围了起来，死死的把气运圈住了，气运自然无法再流出去、
　　不过无根之萍，到底是无根之萍，不会因为先天之物镇压气运，这气运就无穷无尽了，能够源源不断的再升。
　　这气运依然是一次性之物，用一点少一点，直至到最后被消耗完。
　　但如此先天之物镇压气运，依然是妙用无穷，足以巩固自身气数，让气数不会自然而然的随时间消耗。
　　炼窍之法一时无用，倒是这大运是陈庆丰最为欠缺的，要是有此大运在手，那么前往花果山，陈庆丰也有了底气。
　　而配合着花果山阵图，还有自己获得的SS级能力，陈庆丰的底气可谓是更足了。
　　那么前往东海龙宫一事，陈庆丰思索一会，发现已经无需前去了，就算东海龙宫有宝物，可也不足以让陈庆丰短时间内飙升到仙道的实力。
　　所以东海龙宫这危险的地方，要是前往的话，出现意外情况容易动用好不容易获得的底牌。
　　所以这大运与其去东海龙宫赌一把好处，还不如用在花果山保命。
　　陈庆丰自己权衡着利弊，思考着接下来的可能，最后总结下来唯有一件事情，要继续的去做，那就是继续获得天罡三十六法。
　　这是陈庆丰返回神都的最大目的，哪怕是雁塔寺开启，这事情也不能够落下。
　　。。。。。。。。。。。
　　时间稍稍提前，在芭蕉扇煽动之时。
　　远在东胜神洲东海一座岛屿。
　　东海风云变化，海浪一会平静，一会被高高扬起，高约二三米，如惊涛骇浪般一浪接着一浪，不断朝着海岛冲涌而去。
　　海岛面积不大，上面唯有一块巨大的岩石，像是海岛的所有。
　　海浪敲击在岩石上面，无数的水花扩散，水滴四处飞溅，以往这一块岩石，不论是海浪如何凶猛，皆是岿然不动。
　　但这一次伴随着海浪的冲击，岩石生出了咔嚓声音。
　　岩石出现了龟裂的痕迹，而且正在逐渐扩散，犹如蛛网的裂痕，大约一个呼吸中，已经彻底的裂开。
　　无数的碎石随处飞散，一位神秘人自岩石中苏醒。
　　高大伟岸的身躯，犹如岩石铸造而成，透漏着一股独有的光泽，周身上下环绕着一股光芒。
　　光芒中勾画出了一件甲胄，缓缓从虚幻中凝实。
　　青色的甲胄，浑然一体，厚重如同板甲，上面的缝隙中有着暗红色血渍，淡淡的弥漫着一股血腥之气。
　　神秘人双眸炯炯，注视着东胜神洲方向。
　　缓缓的站起身来，高约丈二的身躯，犹如一座小山，充斥着浓重的压迫力，浑身上下充斥着一股力量，要是宣泄出足以毁天灭地。
　　“仙！”
　　平淡的声音，自岛屿中响起。
　　这是仙的力量。
　　目光远远了望东胜神洲，那接天连地的龙卷风，映入到神秘人眼底中。
　　是仙的力量。
　　不会有错。
　　一道青色纹路，自神秘人周身肌肤游走，像是一条长蛇一般，不断环绕着游动，伴随着青色纹路不断凸显，岩石般的身躯，缓缓的鲜活起来。
　　大约十余个呼吸时间，已经化为了血肉之躯，血液流淌的声音，如同长江大河，浩浩荡荡的声音威压四方。
　　气血如实质，自甲胄上面衍生，青色甲胄化为了青红相间，气血如纹路，点缀着青色甲胄。
　　“出现了。”
　　“该送他们前往天庭。”
　　声音逐渐增大，到最后宛如咆哮。
　　明亮的双眸，看似目光炯炯，却是无半点焦距。
　　无尽的空洞，掩盖在其下。
　　“于化仙池洗去凡胎，化为仙体，去仙籍司名录天籍。”
　　“不。”
　　“前往花果山。”
　　“不对。”
　　“吾是接引天将，接引下界飞升修士。”
　　“还是不对。”
　　站在海岛上面，神秘人双眸中神光跳动，犹如一团燃烧的火焰，正剧烈的跳动，不断的发起冲突。
　　轰然间爆发的气息，滚滚的冲向天穹。
　　气血之力化为精气狼烟，飙升天穹三千里。
　　巨大粗壮的狼烟，像是一根擎天之柱，支撑着天地。
　　灼热的气息，席卷四面八方，像是巨大的熔炉，烘烤着东海海水。
　　海岛四方的水域中，不时的有着鱼儿浮出水面，它们漂浮在水面，身子已经一动不动，全部都已经死了。
　　大约一刻钟时间后，靠近海岛的水域，像是煮沸的开水，海水正在沸腾，不断有着气泡冒出。
　　水面上面已经铺砌了一层死鱼，其中不泛有着体积超越米许大小。
　　冲涌的海浪为之一平，像是被一双无形的手掌，直接给抚平了一切。
　　四方海面平静，唯有死鱼尸身飘动，海岛上面神秘人，剧烈冲突的双眸神采，此时已经缓缓的平静下来。
　　目光冰冷无情，低沉的语气响彻四方：“吾是花果山，摆渡人。”
　　“花果山开启，请四方有缘人前往。”
　　青红交织的甲胄，泛起淡淡光芒，冲霄而起的狼烟缓缓跌落散去，人犹如一道流光，悍然冲向东胜神洲。
　　自东海水面划过，溅起了无数水花，形成了一道长龙。
　　大约一刻钟时间，已经冲上东胜神洲海岸。
　　一位面带笑容的男子，此时背负双手站在东海岸边，看见神秘人浮现出灿烂笑容。
　　摆渡人自半空中落下，战靴踩踏在碎石上面，石子化为粉碎，目光无情注视着浅陌离，语气森寒讲道：“斡旋造化，五行大遁，六门奇甲等等。”
　　“你和花果山有缘，当前往花果山。”
　　浅陌离缓缓点头，语气温和讲道：“前往花果山，荣幸之至。”
　　“请摆渡人唤出天船。”
　　摆渡人惜字如金，吐出一个字：“好。”
　　大手重重一挥，东海水中突然上涌，海水中像是有着庞然大物，正在不断开始上升。
　　水流如同瀑布，不断的朝着四方宣泄下。
　　一艘木制的帆船，已经自海水中升起。
　　帆船通体青色，不知道用何种木头打造，弥漫着一股青气，衬托出帆船的神秘。
　　浅陌离缓步向前，来至天船旁，慢腾腾的朝着上面走去。
　　转眼间浅陌离已经站在天船上面，居高临下目视着摆渡人，浮现出灿烂的笑容，语气平淡讲道：“辛苦摆渡人了，把百越等地的人，都请来赴死吧。”
　　摆渡人如机械般，无视掉了浅陌离，已经朝着百越一地深处走去。
　　浅陌离低声的笑着，语气一字字道：“真是方便啊。”
　　“不需要我一位位费心竭力去寻找。”
　　“只要等着他们被请来，然后杀死就可以了。”
　　目光远远了望着东土方向，悠然的讲道：“终于能够和先生再会了。”
　　“真让人期待啊。”


第一百七十七章 陈大先生要杀地仙了

　　中土。
　　琉璃公主远远了望帝都方向，一双美眸中浮现出难言的晦暗，朱唇轻轻张开道：“唐侯到帝都了？”
　　五行宗吴道仁站在琉璃公主身旁，欠着身子如同奴仆，语气低沉讲道：“唐侯昨日到帝都。”
　　“当日见了荒侯，随后又见了沈侯。”
　　琉璃公主目光明灭不定，语气淡淡讲道：“五侯中夜侯和袁侯不在帝都，余下二侯都被唐侯亲自登门拜访。”
　　“看来唐侯真要致本宫于死地。”
　　吴道仁语气肃穆道：“已有消息传来，明日大朝会五侯联名参公主，罢黜公主封号，革除宗室名册，贬为庶人，于宗人府幽禁。”
　　琉璃公主目光中透漏出冰冷，语气寒声道：“失去了公主之位，再被革除宗室，什么幽禁，怕是不久后就要因病暴毙了。”
　　“唐侯真是要本宫死啊。”
　　琉璃公主目光汇聚到吴道仁身上，语气不悲不喜的问道：“本宫的两位兄长什么反应？”
　　“两位殿下态度明确，是支持公主的。”
　　“自首尊不理俗事后，久居悬空山不出，百年来悬镜司主要力量针对敌国，国内声势大不如前，从而五侯权势一日重过一日。”
　　“支持公主就是遏制五侯，两位殿下知道轻重。”
　　琉璃公主看向西方不远处的一座凌空而立的山川，山川倒悬，瀑布飞流而下。
　　语气徐徐讲道：“你回去告诉两位兄长，唐侯一事他们看着办，本宫短时间内不会回帝都了。”
　　吴道仁神态淡然，点头讲道：“公主您去悬空山，这是一招秒棋，有首尊在唐侯不敢放肆。”
　　琉璃公主没有回答吴道仁，目光看向悬空山东方的位置，大地上面犹如被犁过了一遍，上面遍布着坑坑洼洼。
　　无数的树木被连根拔起，地面上充斥着树根拔出后留下的痕迹，倒处都是翻开的泥土。
　　看的琉璃公主目光一缩，尽管早已在情报中知晓，但亲自观看到，依然还是较为震撼。
　　安江距离此地，何止万里之遥。
　　但那一道飙风，横跨万万里的距离，一路奔驰至此地，中途竟然开辟出了一条道路来。
　　不论是任何阻碍，山川还是湖泊，全部都被横扫一空。
　　而根据情报上显示的时间，这一幕的发生也才只是不到一刻钟的时间。
　　安江到此地前前后后一刻钟，这还是统计有问题，可能出现错误，所以最大的估算，真实时间会更少。
　　要不是首尊出手，悬空山也将会成为陈大先生战绩之一。
　　真是恐怖的陈大先生，一举不光杀了一位仙神，还借此对首尊下了战书。
　　琉璃公主良久，这才从破坏的痕迹收回目光，这等恐怖的实力，让琉璃公主惧怕的同时，心中也不由的心驰神往。
　　伟力归于一身，这才是王道。
　　任由敌人再多，反掌可灭，天下皆反，也能一人平定。
　　攀升至悬空山上，一位悬镜司奴仆恭恭敬敬站在台阶旁，低眉弯腰恭候着，看着琉璃公主上山，连忙上前几步，跪拜在地面上讲道：“首尊知道公主殿下到来，让老奴请公主前往梨园。”
　　老奴自前方引路，琉璃公主来到一座院落中。
　　站在院落门外，能够清晰听见传来的乐工抚琴的琴音，推开了门户后看见舞者在高台上面翩翩起舞。
　　楚天歌端坐在高台下方的位置，正欣赏着歌舞。
　　琉璃公主来至楚天歌身旁，双手放在小腹前，微微欠身侍立，就如同服侍王公贵族的宫娥。
　　楚天歌轻轻端起珠光宝气的酒盏，轻轻抿了一口酒水，语气平淡的讲道：“琉璃你这次躲在悬空山，能够避过此劫。”
　　“但三年后的劫渡不过。”
　　琉璃公主天资聪颖，能够自众多王子公主中脱颖而出，自不是泛泛之辈，心中一沉，语气苦涩讲道：“唐侯三年后就能突破？”
　　楚天歌轻轻放下酒盏，一根修长的手指，轻轻弹动着桌面，平平淡淡的讲道：“本来要十五年，可灵机上涨，唐侯于雁塔寺中也获得了机缘，三年足够突破了。”
　　“唐侯恨你入骨，当突破后，必然要杀你。”
　　“皇室是不会因你和一位在世仙神起冲突的，你立下誓言吧，永不再出，我可让你于悬空山择一地，安安全全活到寿终正寝。”
　　琉璃公主脸色阴晴不定，看着楚天歌侧脸，心中正在苦苦挣扎，语气哀求讲道：“别无他法了？”
　　楚天歌欣赏着舞蹈，并未开口回答。
　　琉璃公主不甘心，继续开口讲道：“让我见离一面。”
　　离，大离国师。
　　这位名字自大离崩溃之日，就以离自称。
　　楚天歌平淡的神色消散，脸色肃穆下来，不怒自威，浓浓的压力自生，目光汇聚到琉璃公主身上，像是一座巍峨屹立的山岳，轰然间压在了琉璃公主肩膀上。
　　琉璃公主不堪重负，身躯摇摇欲坠，楚天歌泄露的一丝气机，琉璃公主都无法承受，收回了注视目光，楚天歌话语冷了三分道：“看在离的关系上，我才给你一个选择。”
　　“当年你居心不良，不过到底让离度过了难关，让我多了一位知己，也算是有功，这才多了一个选择，不要不识抬举。”
　　楚天歌缓缓伸出一根手指，轻轻一点琉璃公主额头之上，琉璃公主应声而倒。
　　楚天歌收回手指，一滴血液生出，自琉璃公主眉心冲出，色泽赤青，隐约间能够看见一条青色真龙盘旋。
　　楚天歌语气淡然：“怪不得找不到悬镜司留下的记录，原来青龙留下的记录在琉璃这里。”
　　一滴血液缓缓融入楚天歌，无数记录的画面，像是炸弹诞生的大爆炸，源源不断的开始出现。
　　自青龙离开悬镜司，东去东土后，所作所为全部都记录在其中。
　　入雁塔寺投影世界见猪八戒，本来只是记录影像，但在楚天歌窥视时，一直和青龙闲聊的猪八戒，突然的朝着楚天歌看了一眼。
　　这一眼让楚天歌目光一缩，旋即浮现出淡淡的笑容，好一位上古仙佛，果然有本事。
　　楚天歌非但不怕，反而浮现出兴奋之色，这是一位很好的对手，足以磨炼己身，让自己攀升更高。
　　接下来一幕幕发生，雁塔寺投影中围杀鬼物，最后真经出现，被陈大先生夺取后离开。
　　陈大先生举办赌斗，东胜神洲群雄汇聚，青龙寻找暗探，打算里应外合夺取宝物。
　　直至到最后一个画面，一位年轻者伸手一点，凡俗巅峰的青龙如豆腐般脆弱，顷刻间已经死亡。
　　接下来画面没有消失，赌斗继续持续，一次次失败，直至到最后琉璃公主汇聚东胜神洲大运，成为人造纪元之子，终于获得输了一局，让陈大先生获胜。
　　楚天歌看到最后画面，无法映照出气运变迁，但悬镜司有着情报，根据着情报结合着自己观看，这一段时日发生的一切，楚天歌已经掌握的七七八八了。
　　真真是一群蠢货。
　　楚天歌双眸中绽放出一道冷光，这位陈大先生计谋一点也不复杂，可这样简单的计谋，往往却是具备奇效。
　　东土这么多年，到是真出了一位人物。
　　雁塔寺中故意显露踪迹，宣告着真经在自己之手，为的就是安江赌斗。
　　从而最后的图谋就是这大运，旁人不晓得，楚天歌知道先天之物能够镇压气数，陈大先生手中有着一件先天之物。
　　而此番借助着夺取气运，相信不久后会天下皆知，毕竟其他各大势力，并不是吃干饭的，追究背景的话，都能够和仙神扯上关系。
　　楚天歌手指轻弹，仔细权衡着利弊。
　　这陈大先生凭借宝扇灭杀仙神，借此对自己下了战书，不出意外这宝物就是先天之物了。
　　一改往日间低调，最近时日越来越高调，这位陈大先生很明显有着自己的目的。
　　是依仗自身实力，从而有恃无恐？
　　不对。
　　灵机上涨的今日，福地隐隐已经能够显化，再有几年的时间，地仙已经能够走动。
　　原来如此、
　　楚天歌突然想通了为何。
　　原来这位陈大先生的目的是地仙。
　　雁塔寺夺真经，安江上空赌斗，再到夺取气运，显露出先天之物。
　　其目的一环扣一环，很明显在宣告东胜神洲，自己手中有一件至宝，去吸引地仙的注意力。
　　对自己下的战书，也是要把事情闹大，弄的世人皆知。
　　惊动隐于福地中的一位位地仙，让他们把目光汇聚到己身身上。
　　乱东土，已经无法满足你了。
　　你这是要彻底乱东胜神洲，搅乱万年来固定的格局。
　　冲破层层枷锁，打破制衡局面，证得天仙之位。
　　目光高远，层层算计，一步步实行，楚天歌轻轻一叹，东土真的出人杰了。
　　相比较格局，自己臻至地仙，才想突破其他地仙制衡，打破枷锁演化洞天，这等格局小了何止一筹。
　　以凡俗之身，敢于算计地仙。
　　这是何等的气魄？
　　自己不如陈大先生。
　　楚天歌浮现出期待之色，真期望陈大先生来中土之日。
　　和这样的敌人交锋。
　　看看其能否乱了这东胜神洲？


第一百七十八章 真是恐怖的陈大先生

　　修行。
　　这是陈庆丰一直在做的事情。
　　不过最近一段时日，陈庆丰因为赌斗的缘故，大部分时间都在安江水面上投掷骰子，修行倒是暂时的停止了下来。
　　如今事件平息，陈庆丰也开始准备突破了。
　　在雁塔寺投影世界中已经臻至阴神巅峰，接下来就是要纯化阴神诞生一点纯阳。
　　陈庆丰盘膝端坐于玉石之上，玄冥重水旗悬浮而起，犹如一面大旗，插在地面之上，无风自动招展。
　　天地灵气自四面八方蜂拥聚集，犹如巨大的旋涡，正源源不断吞噬着四方灵气。
　　安江龙宫本就是灵气浓郁之地，借助着神兵的功劳，聚集着龙宫中灵气，灵气缓缓的汇聚到一起，像是雾气般显现。
　　吞吐大量天地灵气，陈庆丰阴神中一丝纯阳，悄无声息中诞生了。
　　这修行的过程，宛如吃饭喝水一样，瞬间已经完成了突破，没有遭遇什么阻碍。
　　陈庆丰本该早就突破了，只是因为赌斗事件延迟了而以，一丝纯阳诞生后，阴神化为阳神。
　　陈庆丰顿感变化生出，阳神出窍而出，和虚幻的阴神相比，阳神宛如实质一般，冥冥之中的大恐怖，却也是消散的七七八八了。
　　阴神不能见光，甚至是稍大一些的风，都能够把阴神吹散。
　　一些专修外功的武者，他们锤炼体魄，肉身千锤百炼，太阳穴鼓起，气血较为强大，宛如一个个火炉一般，这也是阴神的克星。
　　但这一些种种不足，如今全部都已经被弥补了。
　　阳神能够立于阳光之下，要是无顾忌遨游千里之地，也用不上一日之功。
　　上古时期的修士，到这一步后，已经能够熟练借助着阳神出窍，借此完成种种不可思议的事情。
　　不过当今之世和上古相比，缺乏了千奇百怪的手段，可无疑的专注于杀伐。
　　先天武者再强，练不出阴神来，精神上处于弱项，足以被阴神克制，轻易间斩灭精神，光留下肉身成为一个活死人。
　　要不是有玄冥重水旗的庇护，陈庆丰早期怕是直接就露馅了。
　　陈庆丰精神抖擞，目光炯炯有神，下一步就是要阴阳合神，铸造元神了。
　　昔日为卫侯讲解的铸造元神秘法，如今都清晰刻印在陈庆丰脑海中，有此秘法帮助外加雄霸卡元神实力，不断的感悟元神奥妙，这会缩短陈庆丰太多太多的时间。
　　陈庆丰仔细估算一下，最多也就是三年的时间，自己就能够成为一名元神强者。
　　这换在一般的小世界中，已经是至强者，足以横扫一切的存在。
　　说道雄霸卡，陈庆丰心有不甘，自己的风才出现，就直接的跪了。
　　这雄霸卡是有毒吧？
　　前往花果山前，怎么也要凑齐风云，这还是自己的一个底牌。
　　雪饮狂刀和绝世好剑，早就已经开始铸造了，陈庆丰无需铸造成神兵，也没有这样的能力，只要尽安江龙宫最大的能力铸造就好。
　　等到一刀一剑铸造完成，陈庆丰再去寻找自己的风，至于这个云一点也不急。
　　这位修行了天罡三十六法，早晚的都要和自己去花果山。
　　陈庆丰伸手缓缓的取出一柄神兵，赫然乃是惊天剑。
　　这一柄惊天剑出现后，一股抗拒之力传出，自动的开始颤动，在陈庆丰手掌中挣扎，要冲出陈庆丰的操控。
　　手掌中诞生一股力量，压制着惊天剑，不过惊天剑并不安分，抗争的力量无时无刻都在诞生。
　　以往老实恭顺的惊天剑，已经是一去不复返了。
　　眼前惊天剑剑灵孕育，李京天的记忆没有彻底复苏，不然陈庆丰哪里有本事，能够压制下一柄神兵，现在的抗拒一切都是本能。
　　和惊天剑角力了一阵，陈庆丰收起惊天剑，惊天剑脱离陈庆丰掌握后，缓缓的开始平复下来，重新恢复了平静、
　　真是血亏。
　　一柄还算是趁手的神兵，现如今反倒是成为了祸害、
　　这样下去的话，早晚惊天剑剑灵孕育出，具备着李京天的记忆，到时候仇恨陈庆丰。
　　就算是惊天剑无人控制，不能够完全发挥出真正威力来，但也会选择离去，然后寻找一位真主，为陈庆丰塑造一位不死不休的大敌。
　　陈庆丰目光中透漏出冰冷，这东西留之无用了，那么就发挥出最后的余热吧。
　　陈庆丰的目光不由看向了SS级卡片胜天半子，不知道此刻正在盘算着什么。
　　。。。。。。。。。
　　烂陀寺！
　　宏伟的寺庙中，供奉着一尊尊佛像。
　　每一尊佛像，完全由纯金铸造，阳光顺着洞开的大门，照耀到佛像上面，倒映出佛像金身璀璨。
　　一座座佛堂，照耀的金碧辉煌，犹如神圣的佛国。
　　宽大的广场中，青石铺砌着地面，此时一位位僧人，正盘坐于地面上，他们双手合十，目光看向高台位置，一位位低声诵读着佛经。
　　声音此起彼伏，相互汇聚到一起，和一本悬浮于半空中的佛经，引发了共鸣。
　　佛经中的佛音，声音逐渐嘹亮，如同洪钟大吕的声音，响彻于烂陀寺中。
　　声音恢弘肃穆，念诵着一篇佛经，佛经内容闻所未闻，但字字珠玑，犹如天地之音，一篇佛经念诵下来，众位僧人心中，每一位都清晰铭记。
　　其中一位眉毛雪白，身躯枯瘦如柴，暮气沉沉的老僧，身上突然明亮起璀璨光芒，晦暗的双眸明亮，如璀璨的骄阳。
　　“由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖！”
　　“弟子参悟七十年，今日终于懂了。”
　　浑厚的真气，犹如罡风一般离体，自体外呼啸的肆虐着，又如一条蛟龙缠绕着周身。
　　肆无忌惮的吹刮四方，僧袍鼓起不断抖动，老僧干瘪枯瘦的身躯，泛起潮红之色，脸色一片红润。
　　血肉正在消融，人犹如骷髅一般，面颊已经凹陷下去，如骷髅架子盘坐。
　　端坐于高台上面的空相，看着这一幕出现，轻轻挥手间，侍立于一旁的僧人，大步流星的走出，同时自怀中拿出晶莹剔透的药瓶，从其中倒出了一颗如龙眼大小的丹药。
　　丹药弥漫着一股芳香，来到老僧面前，连忙给老僧吞服下。
　　烂陀寺独有丹药，三品上等大还丹。
　　药效滋补元气，增强修为，纯化元神。
　　每一颗大还丹，炼制都非常不易，东土江湖中一丹难求。
　　老僧吞服了大还丹后，肉眼可见凹陷下去的血肉，却是戛然而止，大还丹源源不断涌现着元气，老僧枯瘦的身躯，缓缓的已经恢复，虽然依然瘦弱，却已经去掉了那一股无时无刻都在散发的暮气。
　　老僧脸色红润，充斥着一股光泽，肌肤弹指可破，雪白的眉毛已经化为斑白，上面浓郁的黑色较为显眼。
　　一尊大佛，横立于老僧后方。
　　虚幻的法相，双手合十，跌坐于莲台上面。
　　看不清相貌，犹如弥漫着层层迷雾，法相静静的屹立中。
　　空相微笑看着老僧，开口恭贺讲道：“恭贺师兄百尺竿头更进一步，成功证得法相。”
　　老僧低声念叨了一声佛号，背后虚相徐徐隐匿，神态平静讲道：“勉强踏出一步，法相无法演化完全，此生止步于虚相。”
　　法如温和声音响起：“师兄错了。”
　　“佛陀法相立意太高，非是一日之功，当师兄逐渐把法相演化出，未来不可限量。”
　　慧海看向悬浮于半空中的真经，语气称赞讲道：“迎回佛宝，我佛门大兴之日不远了。”
　　“三寺合并一事，我多塔寺愿意以烂陀寺为主。”
　　空相缓缓点头，对着法如和慧海讲道：“未来佛门事宜，就要劳烦两位师兄辅助了。”
　　法如郑重讲道：“贫僧和慧海师兄，当圆弘证得法相，获得方丈之位后，会离开东胜神洲，前往西牛贺洲。”
　　圆弘神色悲苦，却是一言不发，空相目光慈祥看着圆弘，缓缓的冲着圆弘点头。
　　徐徐站起身，目光了望着神都方向，语气缓缓讲道：“佛宝迎回，贫僧一生无憾。”
　　“自此时起，贫僧以烂陀寺方丈之名，驱逐空相，自名册中革除，”
　　空相温和看着眼眶红肿，已经落泪的圆弘，伸手轻轻拍动着圆弘肩膀，语气柔和讲道：“好好修行，佛门大兴的重任，今日交付于你了。”
　　空相环顾着四方，看着众位僧人，语气淡然讲道：“如今空相再也不是烂陀寺僧人，当回返安江，向陈大先生赔罪。”
　　“不论是杀，是剐，皆由空相一人承担。”
　　“诸位师兄师弟好自为之吧。”
　　空相看着山门方向，缓缓的朝着山下走去。
　　“恭送方丈。”
　　圣僧，师弟，师兄等等称呼响起。
　　一位位僧人看着离去的背影，双眸中生出崇敬神色。
　　圆弘注视着背影消失，神态悲苦，心中生出苦涩，陈大先生之名，如日月当空，耀耀不可一世。
　　哪怕是主动送出真经，可就为了那一丝不确定的算计。
　　竟然要师父牺牲己身，主动前往赔罪，就是为了不得罪陈大先生。
　　真是恐怖的陈大先生。


第一百七十九章 仙神东来

　　东海之畔。
　　浅陌离高大魁梧的体魄，迎风站在天船船头上，乌黑的长发随风肆意的摇摆，看着西方位置出现一道流光。
　　身披青色甲胄摆渡人，此时双手犹如鹰爪，正抓住着一位头颅宽大男子的脖颈。
　　手臂高高一甩，这男子像是一颗炮弹，疾冲向天船。
　　浅陌离浮现出浅笑，双眸中透漏出一丝冰冷的杀机，手臂缓缓抬起，宽大的衣袖一抖，自其中一柄血色的刀，却是骤然间出现了。
　　刀薄如蝉翼，通体一片血红，正是魔教至宝，天魔化血神刀。
　　衣袖甩动间，天魔化血神刀划过，一道血痕一闪即逝。
　　轰然间落在天船上面的男子，脖颈上面出现了一道血痕，双眸中惊惧的神色消散，失去了所有光彩，一具在甲板上面滚动。
　　最后触碰到了另外一具尸体，这才停止了滚动。
　　横七竖八的尸体，呈现于甲板上，浅陌离背负着双手，仔细感受着天罡三十六法，这一次是指地成钢吗？
　　远方摆渡人傲然屹立于天地间，双眸盯着浅陌离，气氛越来越沉重。
　　压抑的气息弥漫于天地间，摆渡人宛如一头洪荒猛兽，强横的体魄内杀机正在孕育，等到了一定峰值，摆渡人将会爆发出石破天惊的攻击。
　　时间一点一滴过去，大约持续了一刻钟时间，摆渡人才移开目光，那一股即将爆发的毁灭气息消散，化为一道流光冲向了东胜神洲北方沿岸。
　　东胜神洲南方，已经再无一位天罡三十六法的修行者了。
　　浅陌离注视着摆渡人离去的背影，笑容逐渐内敛，已经到了临界点了吗？
　　看来是不能继续动手了，那位不允许自己再杀下去了。
　　浅陌离神色肃穆，双眸中充斥着耐人寻味之色。
　　。。。。。。。。。。。
　　神都，十里外。
　　一位雪白眉毛的老者，正低眉看着地面，在老者正前方的位置，陈灭法身披大衣，犹如巍峨屹立的山岳。
　　双眸冷然的看着老者，语气肃穆的讲道：“圣僧昔日的条件，朕可是全部都应允了。”
　　“今日也该圣僧履行诺言了。”
　　空相不敢直视前方，语气唯唯诺诺讲道：“昔日是我恳求陛下，请陛下帮助。”
　　“我也不会违背诺言，只是请陛下再给一段时日，允许我前往安江，见陈大先生后，了结真经因果后，到时候再由陛下处置。”
　　陈灭法冷笑连连讲道：“圣僧去了安江，怕是回不来了。”
　　“朕这么相信圣僧，相信烂陀寺声誉，不曾想圣僧言而无信，打算违背承诺。”
　　“看来烂陀寺也是欺世盗名之辈。”
　　陈灭法字字诛心，空相这等自幼出家的孤儿，向来把寺庙看做是家，最为看重的就是烂陀寺，一辈子都为烂陀寺苦苦奔走。
　　烂陀寺乃是空相软肋，这点陈灭法借助着大干之力，早已是心知肚明，语气逐渐加重讲道：“朕自会颁布旨意，把此事昭告天下。”
　　“胆敢欺君犯上，罪无可恕，朕要举大干之力灭了烂陀寺。”
　　“所有僧人全部贬为奴隶，去西北挖矿。”
　　空相神色平淡，低眉看着地面脚尖，从始至终都没有神色变化，语气依然唯唯诺诺的讲道：“烂陀寺迎回佛宝，中土多塔寺，西土金光寺，三寺已经合并，其他还有大大小小佛寺十余个。”
　　“这一个数字伴随着时间流逝，还会不断的增长，东胜神洲佛门联合在一起，已经是大势所趋。”
　　“光是凭借大干一己之力，非但无法覆灭，要是一心掀起大战，反而有倾覆之祸。”
　　“陛下非是在世仙神，就要老老实实恪守本份。”
　　“我要是不死，一定会遵守承诺。”
　　空相话语落下，缓缓低眉朝着远方的安江走去。
　　空相步伐缓慢，慢吞吞的动作如其七八十岁的老者，陈灭法目光看着空相背影消失无踪，双眸中透漏着冰冷，宽大的衣袖下，一只手已经紧紧攥住。
　　仙神。
　　真是可恶。
　　空相胆敢威胁自己，但对陈大先生却是如狗一样，还没召唤空相呢，空相就乖乖的自己爬过去了。
　　陈大先生安江杀仙神。
　　已经伴随着群雄散去，消息已经在东胜神洲扩散。
　　群雄每一位都是东胜神洲大人物，他们这一次联合起来，依然还失利了，这对他们的声望是一个不小的打击。
　　会影响他们的声誉，甚至是地位，但当陈大先生杀了仙神，一切难题都迎刃而解。
　　非是他们不行，而是陈大先生太强了。
　　陈大先生的本事，在他们一番描述下，六分已经夸张到了十分。
　　陈大先生乃东土千年难得一遇的人杰，其足智多谋，算无遗策，注定是称尊做祖的人物。
　　每一位都开口称赞，带来的影响就是东胜神洲又出了一位在世仙神，恐怖强大，呼吸间就能够屠杀仙神。
　　这等称赞词汇，无亲身经历代入感不强，不少人是将信将疑，但后续发生的事情，让他们惊怕。
　　陈大先生较为陌生，可天卫上国悬镜司首尊，这位在世仙神，威压东胜神洲几百年，这等恐怖的人物，陈大先生竟然下了战书。
　　一下子成功踩踏着楚天歌名声，让陈大先生上位了。
　　如一轮骄阳，正在徐徐升起。
　　不提情绪复杂，心事重重的陈灭法。
　　空相走的很慢，但以凡俗巅峰的实力，无需和凡人一样休息，下午夕阳西下时，空相走到了安江河畔。
　　一步步朝着安江中走来，江水逐渐开始吞噬空相。
　　空相一步步踩踏着河底，犹如千斤之重，并未悬浮在水面，一路前行朝着安江龙王走去，半途中就已经被水族发现。
　　一位位大妖他们横立于空相前方，阻拦住了空相前进之路。
　　大妖后方是一位位水族士卒，他们身披甲胄，手中持有武器，训练有素的水族精锐，密密麻麻不下于千数。
　　空相看着面前一位大妖，语气平和讲道；“还请通报先生，空相前来拜见。”
　　“稍等！”
　　大妖目光一缩，显然知道烂陀寺空相，吩咐一名水族通报，自身和其他大妖，戒备的注视着空相。
　　大约一刻钟后，水族已经赶回，大妖缓缓点头，对着空相讲道：“请！”
　　大妖主动收起武器，避让到一旁，余下水族士卒纷纷让开，他们分列到左右位置，像是夹道欢迎一样。
　　空相毫无顾忌的一步步向前，不久来至到安江龙宫中。
　　大殿中陈庆丰端坐于主位，手中轻轻的煽动着芭蕉扇，语气平淡的问道：“大和尚何来？”
　　空相缓缓摇头，语气温和讲道：“我已还俗，不再是和尚，和烂陀寺再无半分关系。”
　　“真经是我一人取走，要是先生有算计，还请先生慈悲高抬贵手，不要施加于烂陀寺，请冲我一人来即可。”
　　“请先生慈悲。”
　　空相扑通一下，直接跪拜在陈庆丰面前，额头碰触着地面。
　　陈庆丰看着这一幕，宛如有着另外一个陈庆丰，正在扬天大吼。
　　我陈庆丰上一世是一个好人，这一世还是一个好人。
　　为什么？
　　他们就不理解我陈庆丰。
　　一个个思想这么龌龊，真经自己是真没算计，就是不想要此等鸡肋的东西，不想和佛门牵扯过大。
　　陈庆丰心中无言，真是跳进黄河也洗不清了。
　　陈庆丰心中苦涩，一时气氛寂静，空相不由的连连磕头，毫无任何圣僧气度，但越是如此，越是能够体现出空相的决心，为了烂陀寺不惜舍身取义。
　　注视着这一切的陈庆丰，心中浮现出不爽，这是把自己当大魔王了。
　　那三皇子死了也不消停，用什么魔族污蔑自己。
　　陈庆丰目光看向一旁黑，此时黑神色平静，对于这一幕无动于衷，自己师父能够杀仙神，这一切不都是很正常的事情吗。
　　陈庆丰看着空相，心中不由一动，空相，风无相。
　　这是自己的风啊？
　　尤其是空相这么识趣，这是多好的炮灰，不，弟子人选。
　　伸手微微向上抬，示意空相起身，陈庆丰语气温和讲道：“起来吧，贵客不久后将要登门了。”
　　“去了花果山，还要一起同舟共济。”
　　空相起身后，目光浮现出了然之色，果然花果山一事，都在陈大先生算计当中。
　　灭杀仙神趁势给楚天歌下战书，这几日空相怎么也想不通，仿佛其中差了什么？
　　现在空相想通了，就是差了花果山。
　　把花果山放在中间，夺取大运去花果山，自花果山中掠夺造化，然后回归后入中土和楚天歌一战。
　　这一环扣一环，犹如齿轮一般，让人心生恐惧。
　　真经被自己取走，也是在陈大先生算计中，这就是买命钱，当时故意不主动给自己，也是给自己创造机会，趁势折服多塔寺慧海和金光寺法如，让佛门势力合流。
　　所有的一切，全部都在陈大先生掌握中。
　　陈庆丰看着又懂了的空相，心中异常烦躁，天不怕，地不怕的陈大先生，就怕这种小眼神。
　　刚刚要诉说什么，突然看向上空。
　　花果山摆渡人来了。


第一百八十章 我的船呢？

　　东海，傲来岛。
　　四方空间扭曲，天空中隐约浮现出一方天地。
　　这是连绵的山川，依山而建的是楼阁宫殿，像是一条真龙蜿蜒盘踞。
　　福地接连天地，源源不断吞噬着天地灵气。
　　四方天地灵气，丝丝缕缕的朝着傲来岛冲涌而来。
　　巨大的旋涡出现，搅动着四方天地灵气，源源不断吞噬着天地灵气，转眼间抽空了四方千里之地灵气。
　　万里之地的天地灵气，正在不断被抽取。
　　东胜神洲依靠于海岸位置的不少强者，他们皆是看向东海方向，大量天地灵气流逝，引起了天变。
　　傲来岛上空位置，风起云涌，大量的白云汇聚在一起，积累成了黑云。
　　天地无光，一片昏暗。
　　一道亮光出现，乌黑的云朵中一条张牙舞爪的雷霆出现。
　　这宛如一个信号一样，雷霆接连的出现，一道道雷霆孕育，浮现出一股毁灭气息。
　　正在显化的福地，此时突然戛然而止，蜂拥汇聚的天地灵气，一下子停止住了。
　　大漩涡消散一空，天空上雷霆也僵持住。
　　一位道人仰望着苍穹，看着盘踞于天空上的雷霆，神色较为晦暗，语气低沉道：“灵机还是不足。”
　　“无法真正出世行走，不过在花果山这灵气浓郁之地，倒是已经足够了。”
　　“这一次朕会出手，夺取花果山，化为朕的洞天。”
　　。。。。。。。。。
　　蹬蹬蹬！！！！！
　　沉重的步伐响起，每一步踏出，都如同千斤重锤，狠狠的敲击在地面上。
　　天船颤动，发出轰鸣之声。
　　晃动中的天船，于东海中掀起水浪。
　　陈庆丰背负双手看着天船上，全身被钢铁包裹，宛如一台机械的壮汉。
　　巨大的牛角盔上，那高高扬起的牛角，像是两柄尖刀刺向天穹，漆黑如墨的面罩，让人看不见相貌。
　　这是一套全身铠甲，把自己包裹的严严实实，没有任何的缝隙出现。
　　天下神兵总共就这么多，陈庆丰如数家珍，这是中土神兵牛神甲，名字土里土气，但效果却是非凡，这是罕见的专门防御神兵。
　　陈庆丰一众四人，空相，黑，陈灭法。
　　缓缓登临天船，陈庆丰环顾左右，天船上面的尸体已经被处理，此时长约百米的天船上面，显现的极为空旷，一眼看去就只有两道身影。
　　其中一位就是来自中土的牛神宗宗主，余下一位是老熟人浅陌离。
　　浅陌离闲庭信步走至陈庆丰面前，语气称赞讲道：“先生不愧是本座知己，一段时日不见，就已经在东土掀起乱局，祸乱了东胜神洲天下。”
　　浅陌离浮现出心驰神往之色，语气悠悠讲道：“雁塔寺夺真经，安江赌斗夺大运，悬空山下战书，一桩桩一件件，皆是让本座敬佩。”
　　“此番前往花果山，想必先生早已成竹在胸，不知道先生有何妙计？”
　　“本座可立下誓言，此去花果山，我们倾力合作，一起联手夺取花果山造化。”
　　远方神游天外的牛神宗宗主目光也不由看向陈庆丰，陈庆丰不慌不忙，这经历的多了，以往还会心慌一下，现在一点感觉都没有了。
　　陈庆丰一时没回答，浅陌离目光郑重，语气凝重道：“先生和本座注定不能共存。”
　　“但这一方世界太大了，不说天庭地府和其他三大部洲，光是东胜神洲就足以让我们二人纵横。”
　　“灵机正在上涨，隐匿于福地中的地仙将会出世，不登顶东胜神洲这一座大山，只在山脚下厮杀，这无疑显现的较为可笑。”
　　“所以先生无需顾虑，本座和先生联合，这是一片赤诚。”
　　陈庆丰缓缓点头，较为认可讲道：“陈某自是相信教主。”
　　个鬼？
　　你一个魔教头子，专门干坏事的家伙，要是相信你了，肯定会被你卖了。
　　陈庆丰话语略微停顿一二，此来花果山计划不多，两个字，保命，这当然不能直说的，环顾了一下四方，笑就完了。
　　浅陌离缓缓点头，露出了我懂的目光，这里不是谈话之地，容易被发现。
　　陈庆丰也露出了此目光。
　　懂，都懂。
　　陈庆丰目光看着已经缓缓航行的天船，心中一片沉重，天罡三十六法一共分三十六种，按道理而言应该有三十六人。
　　不过因为一人身兼数种，所以人数会减少，但陈庆丰没有想到会少到了这一种程度，竟然就只有六个人。
　　天船迎风破浪，四方海水不断倒退。
　　转眼间东胜神洲陆地，已经消失在了视野中。
　　巨大的天船上面只有六人，牛神宗宗主站在船首，空相已经寻找一处盘膝端坐下来，嘴唇轻轻蠕动，正在低声念诵着经文。
　　陈灭法神色忽明忽暗，这是一位最无心理准备的一位，花果山开启的实在是太快了。
　　本来应该有个十年半年的缓冲期，可没预料到一年都不倒，就已经被请来了。
　　其中缘由陈灭法也晓得，就是因为安江赌斗，陈大先生的实力太强了，花果山已经不允许陈大先生再修行十年八年的了。
　　可恨。
　　陈灭法暗中紧紧攥紧拳头，因为突然前来花果山一事，大干事物还没处理好，尤其是没有把姬长空一起请来，。
　　这就是最大的祸患，陈家的转移本想悄无声息的做到，现在只能够公然叛变，投靠天卫上国了。
　　自己离开后，姬长空肯定第一时间上位，到时候就会报复陈家。
　　陈灭法晦暗的目光看向陈庆丰，压抑的心态舒缓了不少，姬长空已经和陈大先生结仇，自然不会指望化解了，所以当姬长空上位，那报复不光是陈家，一定还有陈大先生。
　　所以陈大先生在东土的根基，安江龙宫，六扇门等等相关的一切，都会被姬长空毁灭。
　　不过转念间陈灭法心情更加郁闷了，因为这一切和陈大先生关乎都不大。
　　这陈大先生唯恐天下不乱，心性狠辣，哪里会在意这一切。
　　一众人心思各异，谁也未曾开口，天船上面一片寂静。
　　东胜神洲距离花果山距离，这一点也不近，不过这对于天船而言，却不是什么太远的距离。
　　天船航行间，眨眼间就是千里之地。
　　这是一艘宝物，用来赶路的话，谁也追不上。
　　海水海天一色，景色一直不变，直至到前方出现一道黑点。
　　黑点正在逐渐扩大，缓缓的浮现出真容。
　　这是一座岛屿，并未有着平原地带，整体看去乃是一座山。
　　称呼为岛不太恰当，在陈庆丰眼中这一座山峰，一直自海底中屹立，直接高过了东海水面。
　　山川高耸看不到尽头，远远能够看见白云环绕着山川。
　　越是向前带来的震撼越到，这一座山川完全阻断了一面天地，视野完全被山川断隔。
　　百米的天船在山川下方，像是米粒一样渺小不堪。
　　这一座山川要是倒塌，在陈庆丰看来足以横跨万万里海域，足以撞击到东胜神洲。
　　太震撼了，这一股压迫力，简直让人战粟。
　　可想而知天地支柱，盘古脊梁不周山，那是何等的壮阔。
　　双眸中生出可惜之色，不周山已经倒了，自己再无见到的机会了。
　　花果山云深雾绕，看不真切具体景色，一眼看去一片白茫茫。
　　天船停留在花果山山脚下，一道光芒逐渐亮起，一股驱逐之力诞生，一众人全部都已经被甩了出去。
　　当陈庆丰稳定后，自身已经站在花果山上。
　　其他人全部都如此，目光朝着天船望去，海边已经看不到天船了，站在花果山上面朝着外界看去，外界景色也是云深雾绕，根本看不真切。
　　陈庆丰心中凛然，花果山和外界已经断绝关联，这里自成一片天地，想要离去看来不是一件简单的事情。
　　白眼三百六十度观看，能够清晰看见背后的景色，这是一条蜿蜒的山路。
　　山路用着碎石铺砌，大约一米宽，一直蔓延到深山中。
　　一里，十里，直至到百里的位置。
　　陈庆丰看见了烟火的痕迹，这里竟然有着一座村庄，不少烟囱冒着青烟，这花果山节奏不是太对。
　　陈庆丰目光收回，一旁浅陌离已经缓步走来，看着碎石路平淡讲道；“先生请！”
　　陈庆丰缓缓点头，顺着碎石路向前走去。
　　身披甲胄，犹如门神一样的摆渡人，不知道何时出现，正站在众人后方，像是监视者，也是督促者，不言不语，自后方十余米的位置跟随。
　　与此同时东海海岸边，一道流光呼啸冲至，掀起的气劲四处飞散，光芒显化出了两道身影。
　　身披甲胄，青红相间的摆渡人，手中提着一道魁梧的身影，冲天的牛角歪斜，全身金属也坑坑洼洼，不过伴随着时间流逝，金属正在愈合。
　　摆渡人手臂一抖，手中用力金属人一扔，金属人重重摔落，一个深坑出现，如弹簧般弹起，又摔落在地面，开始朝着海水中滚起。
　　摆渡人看着东海岸边空空如也。
　　双眸中神色更加茫然。
　　船呢？
　　我辣么大个的船呢？
　　它怎么就自己消失了呢？


第一百八十一章 大丰收

　　花果山。
　　绿树成林，树木茂盛。
　　一颗颗古木高约百米，树冠犹如华盖，枝繁叶茂的枝叶，阻挡住高高悬空的大日，依稀间只有少许光芒透漏树叶缝隙落下。
　　沿着碎石路前行，百余里没有耽搁多久的时间。
　　一座于碎石路尽头的村庄，出现于众人眼底中。
　　村庄上空位置，有着云烟袅袅升起。
　　一众人出现于村口位置，清晰能够看见村庄内的街道上，正有裹着兽皮的孩童，手中抓着一根小拇指粗细的花朵根茎，正在迎风奔跑着。
　　花朵色泽橘黄，缓缓迎风而动，色泽正朝着淡红色转变。
　　“外来人！”
　　一声惊呼传出，一位捧着竹筐的中年妇人，惊讶间手中竹筐已经跌落，里面装着的一颗颗青色果子，已经自竹筐中跌落出，在地面上不断的滚动着。
　　妇人大喊大叫，打破了村庄的宁静，转眼间不少身材健壮的汉子，不断自村庄的各个位置中走出。
　　他们装束七七八八，但大致却是相似，都是采用着某种兽皮缝制的。
　　语言和东胜神洲相差无几，建筑风格也类似，衣着也能够依稀看出，但文明程度不高，这基本上应该是上一代外来者的后裔了。
　　陈庆丰心中估算一下，发现事实和想象中略有偏差，本以为前来花果山必死无疑，但现在看来不是充当祭品血祭，而是受困于此了。
　　目光不由看向妇人，女人？
　　这是抢手货啊？
　　自己这一届来的都是五大三粗的爷们，这就能够看出女人的重要性。
　　一道道目光汇聚，让妇人不由害怕，朝着一位大汉后方躲了躲。
　　两群人相互对望，一时间谁也没开口，大约又过去了分许时间，自村庄方向一位老者走来，身材魁梧的大汉们自动避开。
　　老者衣衫华丽，紫色锦衣长袍，上面袖口的位置绣着金色纹路，雪白的发丝梳理的一丝不苟，用一根发簪扎起，手中拄着一根木杖。
　　木杖通体淡红色，上面刻画着一头踩踏着祥云的麒麟。
　　“老夫中土妖神火云，不知道诸位是来自东土大方还是西土大荣或者是南方大楚？”
　　火云自报家门，坦然说出了自身身份。
　　陈庆丰目光看向浅陌离，这位火云并未说假话，【略懂】能力判定，这位就是火云，只是获得消息不多，而在场众人当中，浅陌离活的足够久，往上追溯经历过大方王朝。
　　浅陌离浮现出思索之色，大约三个呼吸时间后，这才成功回忆起来讲道：“真是火云前辈，晚辈还以为您死在了天卫太祖之手，不曾想前辈是来了花果山。”
　　火云神色一动，这么多年后，都没打算有人能够认出自己，这只是开场白，拉近双方关系，你一言，我一语，介绍一下不同时代，关系自然就亲近了。
　　万万没有想到，竟然还有人认得出自己。
　　“你是？”
　　浅陌离神色恭敬，谦卑的开口讲道：“昔年前辈于悬空山举办寿宴，晚辈曾代表大方前来贺寿。”
　　火云浮现出恍然之色，伸手指着浅陌离讲道：“原来是你啊。”
　　“不曾想这么多年过去，老夫为妖神，身怀火麒麟血脉，寿命绵长，你能够活到今日，看来是突破至仙神了。”
　　“可惜了。”
　　“就算是仙神，来到了花果山，一辈子也要困顿于此。”
　　陈灭法上前一步，语气沉声问道：“前辈这到底是怎么回事？”
　　火云环顾四方，看着对峙的众人讲道；“这里不是谈话之地，先去老夫住所，老夫在为众人解惑。”
　　火云手拄着木杖，慢吞吞的走下了村庄，一众人在火云带领下，来到了村庄最西面。
　　这是最大的一处院落，虽然并不华丽，但和其他茅草屋相比，也衬托出了档次。
　　众人各自落座后，火云端坐在主位上，不等有人发问，直接徐徐讲道：“老夫来此地已经千年之久了。”
　　“也经历了两代，算上你们这一代，已经有着三代了。”
　　“天罡三十六法看似美好，实则是裹着蜜糖的毒药，要是凑不出三十六种也就算了，当三十六种全部出世，就会被强自请到花果山。”
　　“来到花果山后，就再也无法离开了。”
　　“这就是修行天罡三十六法的代价。”
　　牛神宗宗主沉闷的声音响起：“除了无法离开，就没有其他危险了吗？”
　　“辛辛苦苦把我们请到花果山，我们修行的天罡三十六法怎么办？这岂不是自相矛盾？”
　　火云看向全身包裹于金属中的牛神宗宗主，目光浮现出追忆之色，语气叹息一口气讲道：“天罡三十六法当你们踩踏在花果山土地那一刻，就已经的消失不见了。”
　　“幕后者的目的已经成功达到了，至于我们也就无用了，在花果山中是生是死，已经不再重要了。”
　　陈庆丰直奔主题，询问最为关键的地方：“那我们要是离开呢？幕后者会管吗？”
　　火云看了一眼陈庆丰，语气平淡讲道：“不会的，有能力自然可以离开，无能力就在花果山老死吧。”
　　火云目光一一扫视众人，继续开口讲道：“老夫于前些时日，因天地灵机上涨，侥幸突破至仙境，但要打破花果山大阵，老夫依然无能为力。”
　　“不要问谁离开了，老夫千年来没有看见一位成功者。”
　　“在这里你们可以自由活动，不用受到拘束。”
　　“余下也没什么该交代的了，你们实力皆是不弱，在这花果山外围存活不难，要是想要离开花果山，就继续上山吧。”
　　“不过有言在先，继续上山的话，将会进入花果山内围，危险程度将会上升，而停留在山脚下，是最为安全的地方。”
　　陈庆丰思索火云话语，这花果山和预想中的龙潭虎穴不同，这里除了不能离开，倒是没有太大危险。
　　不过前提是不登山，要是登山的话，就像是升级打怪一样，越接近山巅怪物级别越高。
　　当然这一系列的话语，都只是火云一家之言，真实与否还需要去验证。
　　火云倒是对外界情况很感兴趣，在回答了众人疑惑后，开始询问起来东胜神洲情况，对此回答的是黑，这位也是一位妖神，很明显获得了火云的亲近。
　　至于陈庆丰众人，也就是浅陌离能够被高看一眼，其他人直接无视掉了，那无波动的目光，宛如看待死人。
　　是的，就是在看死人。
　　这一点不是有危险，而是因为人族寿命短暂，法相强者寿命不足二百，仙境也才是千余岁。
　　这是上古天翻地覆后带来的变化，天下万族寿命都大幅度锐减，但作为妖族一员，就算是寿命减少，那也是人族三五倍，甚至是十倍。
　　黑乃是妖神，就算不成仙，也是有着千岁寿命，未来要是熬一熬没准成仙了呢？
　　那么寿命再增长，至少又是几千岁，这才是能够陪伴火云的朋友。
　　余下的不成仙，百年后都要死绝了，如浅陌离也上千年了，成仙也没多少寿数了。
　　火云是懒得再搭理他们，去浪费自己的时光。
　　这等神态毫无掩饰，不光是陈庆丰看的出来，陈灭法他们也都看的出来。
　　牛神宗宗主较为沉闷，面罩下谁也无法判断出表情，不知道在想着什么，而摆渡者自众人来到村庄后，就已经消失无踪了。
　　余下空相沉默，浅陌离悠然的欣赏着村庄，倒是陈灭法主动凑到了陈庆丰身旁，这位攀关系的讲道：“先生来前，青儿特意为先生备好了一份礼物。”
　　陈灭法神色舒缓，不管其他人信不信，陈灭法的神色是自己相信了，众人不需要敌对，也没有冲突的地方，都需要离开花果山，这是天然的盟友。
　　一枚白玉指环，出现于陈灭法掌心中，白玉上面流动着淡淡的光泽，晶莹剔透，彰显著不凡之处。
　　悄然间已经被陈灭法放在了陈庆丰手中，陈庆丰伸手攥住白玉戒指，手掌收回宽大的衣袖中，白玉戒指已经佩戴上了。
　　这是一枚储物戒指，佩戴后里面空间一览无余。
　　这储物戒指空间较大，长宽都已经差不多有着千米了，相比较陈庆丰自秦王手中获得，这宛如云泥之分。
　　这样的储物戒指，足以运送大军物资了，这是战略性的宝物了。
　　这一定是大干珍藏的宝物，向来不可能执掌于一人手中，而是归于大干所有，大战爆发后才会赐予元帅大将军。
　　陈庆丰就知道陈灭法临来前，肯定会卷走大干的宝库。
　　这不光是一枚戒指，其中有着不少宝物，琳琅满目，丹药，神铁，其他刀枪剑戟斧钺钩叉各类兵器，那是应有尽有。
　　真是大丰收，陈灭法贿赂陈庆丰，其中品级自然不低，每一件都不是凡品，不论是丹药还是炼器材料，都是二品起始。
　　尤其是最为珍贵的东西，陈庆丰看向最为显眼的位置。
　　那竟然是一枚玉玺。
　　是的。
　　就是那一件。
　　被东土视若珍宝的传国玉玺。


第一百八十二章 真假陈大先生？

　　传国玉玺。
　　方方正正，悬浮于储物戒指中央。
　　万道霞光，千条瑞气，环绕着传国玉玺，只要观望储物戒指空间，一眼就能够看见这最亮的崽。
　　大手笔。
　　记得传国玉玺是高级神兵，完全复苏的话，这将会展现出天仙层次的攻击。
　　这是东土屹立于东胜神洲，万万年来不被其他各地吞噬掉的底蕴。
　　如此至宝陈灭法直接就送给自己了，外加这么多丹药和器材，无数种珍贵的奇珍异宝，这差不多要有着大干国库三分之一了。
　　看似三分之一不是太多，但要知道大干是一国。
　　如某云再富可敌国，那也不过是形容词，和某国体量相比，相差的实在是太悬殊了。
　　大干横扫南越，继承前朝遗产，这么多年累积的财富，三分之一都落入到了陈庆丰手中，凭此陈庆丰可以开宗立派，光是这么多的资源，就算是坐吃山空，上千人的大派，也至少要千年时光，才能够消耗一空。
　　真真的。
　　陈庆丰对陈灭法好感大增，陈庆丰不是这种势利人，刚刚想起来双方都姓陈，五百年前是一家，而且最为重要陈青是自己二徒弟，
　　陈灭法就是自己的老大哥。
　　亲切的看了一眼老大哥，心中权衡利弊，已经看出了老大哥的想法。
　　动身前来花果山，老大哥肯定要卷一票跑路，其中这传国玉玺就是重中之重了，典型的宁赠友邦，不予家奴。
　　传国玉玺为高级神兵，复苏具备天仙之力，想要阻止传国玉玺千难万难。
　　东胜神洲万万年来不知道多少人努力过，但他们无疑全部都失败了，霍天权尝试过一次，本以为是成功了，但实则这不过是霍天权自己玩的套路而已。
　　陈灭法来花果山，肯定要是去大干之主的身份，传国玉玺在陈灭法手中已经如同鸡肋，使用起来已经不可能了，还要面临着传国玉玺被召唤走。
　　所以陈灭法的心思是宁肯给外人，也不想让传国玉玺被召唤回去。
　　陈庆丰准确抓住了陈灭法的心态，这其中也有着陈灭法讨好自己，想要让自己拉他一把，走的时候不要忘记他。
　　陈庆丰态度无可挑剔，对于自己人那是没话说，神态谦逊，语气柔和，气氛融洽，和本家的老大哥一番畅谈，双方聊的极为愉快，来花果山前的种种，全部都已经被遗忘掉了。
　　傍晚。
　　夕阳西下，晚霞如火。
　　迷离夜色笼罩大地，天地逐渐暗淡下来。
　　一座院落已经收拾完毕，这一处村庄历史悠久，有着不少荒废下来的房屋院落，大部分已经败破，不过有着不少重新收拾一番，就已经居住的。
　　这不需要陈庆丰动手，空相很识趣的自己动手了，等到傍晚时黑准备好晚餐，众人位于房屋中，静静的吃着晚餐。
　　一共前来六人，此时在陈庆丰这里的有着五位，只有那位牛神宗宗主不在。
　　除了空相和黑外，陈灭法和浅陌离也在这里。
　　晚饭吃的很慢，但再慢也有吃完的时候，放下手中的筷子，陈庆丰注视着四双目光，眼巴巴的看着自己，很明显这四位都在等着自己拿主意。
　　这就是被名声所累，陈庆丰哪里有什么想法，陈庆丰都不止一次表示了，但这几位根本不相信。
　　如浅陌离主动前来花果山，陈庆丰不信这位没主意，但偏偏装作什么也不懂的姿态，一副就依靠陈大先生的模样。
　　必须说点什么了，不然这几位是不会放弃的。
　　自怀中把猪八戒赠送的花果山阵图拿出，自火云口中得知天罡三十六法消失，陈庆丰也亲自观看过自己储物戒指中的书籍。
　　书籍全部都还在，但上面的文字已经消失了，而陈庆丰唯一懂得的呼风唤雨，这一门本事也无法动用了。
　　不光是陈庆丰，其他人也是如此，这让众人间的矛盾点，已经直接消失了。
　　都已经没有了利益冲突，陈庆丰自然不介意让众人晓得。
　　一副阵图出现于手中，看的众人目光火热，但陈灭法却是目光一凝，因为这样的一份阵图，陈灭法手中有着一份。
　　一直被陈灭法视若珍宝，此时看着陈庆丰轻易就拿出，心中不由一沉，这位陈大先生如此豪爽，拿出这样珍贵的东西，看来是必有所图。
　　无需陈庆丰讲解，图纸上面书写着花果山几个字，看见的自然懂得其中意思。
　　浅陌离亲自伸出手掌，五根修长的手指把图纸平铺开，这图纸类似卷轴，非是一般的物品，而是一件宝物。
　　犹如后世电子地图一样，能够放大和缩小，甚至是更换方位，显示出不同的地方。
　　浅陌离连连观看，语气赞叹的讲道：“有此图，花果山尽在掌握。”
　　“不愧是先生。”
　　目光死死盯着图纸，目光中透漏着我想要，我想要，我想要。
　　陈庆丰也不客气，伸手又拿出了几张，直接朝着黑和空相扔去，直接就是人手一张，甚至是陈灭法都没遗漏过。
　　陈庆丰自己缓缓起身，懒散的舒展着腰身，语气淡然讲道：“你们自己看吧，天色不早了，我先去休息了。”
　　陈庆丰直接朝着最为中央的房间走去，其他人的房间在两旁，把陈庆丰的房间包围起来。
　　白日花果山村民，没有看出半分阴邪，怕是夜晚要群魔乱舞。
　　所以在中间把其他人当做屏障，这才是最佳的做法，对此房间安排，其他人也是没有异议，反而认为理所应当。
　　来到房间后，陈庆丰先把玄冥重水旗插在了地面上。
　　玄冥重水旗漆黑如墨，高约一米二，旗帜犹如墙纸般，已经把房间四方给包围在其中，陈庆丰在被褥上面简单弄了几下，看似有着一人躺在床铺上面，也有着自己气息流露。
　　而陈庆丰本人，直接端坐于一处角落，盘膝端坐在蒲团上面，直接开始了修行。
　　。。。。。。。。。
　　东海海岸边。
　　摆渡人身披甲胄，犹如钢铁铸造的铁靴，踩踏在一块岩石上面。
　　岩石浮现出龟裂的痕迹，犹如蛛丝网遍布四方，目光不断四处打量着，在一旁海水中一位头戴牛角盔的魁梧身影，像是一具死尸，任由海浪一浪接着一浪的冲击。、
　　坑坑洼洼的金属盔甲，已经全部都已经愈合，缓缓的牛神宗宗主，微微晃动着脑袋。
　　这一具牛神甲，不光是自身愈合，连带着使用者，也会具备着愈合之力。
　　牛神宗宗主半坐起来，冲天的牛角抖动，目光已经看见了不远处的摆渡人，牛神宗宗主目光一缩，本能的警惕，浮现出戒备姿态。
　　摆渡人未曾管牛神宗宗主，嘴巴微微张开，口中发出一种低沉的声音。
　　声音像是敲击的战鼓，又似某种怪鸟的啼鸣。
　　缓缓的。
　　自东胜神洲方向，巨大的阴影生出。
　　犹如一片云朵，带来的阴影正在快速移动，牛神宗宗主抬头看去，能够看见天空上方一艘帆船，正在快速的朝着东海冲来。
　　这是一艘木制的帆船，长约百米左右，在船首的位置上面，站着一位背负双手的男子。
　　男子高大魁梧，乌黑的长发肆意洒落，浑身上下透漏出一股冰冷。
　　牛神宗宗主认识这位，这是不久前于中土闹出了好大声势，毕竟这位伤到了悬镜司首尊楚天歌的化身。
　　作为中土人，楚天歌之名，犹如泰山一般，压在中土几百年，就算是化身，那也不是常人能敌，自然而然浅陌离因此名声大震，中土无人不知无人不晓。
　　伴随着天船缓缓接近，牛神宗宗主也看见了天船上面其他人，那是一位手摇羽扇的身影，白发，白眸，这位看的牛神宗宗主目光一缩，这位牛神宗宗主也晓得。
　　雁塔寺夺真经，安江赌斗，算计东胜神洲，掠夺天下大运，一招杀仙神，给楚天歌下战书，每一件事情都是惊天动地，足以轰动天下，但这一系列的事件全部都是一人所为，这足以称得上是惊世骇俗了。
　　这就是誉为东胜神洲第一智者的陈大先生。
　　此等强者的画像，已经是有心人，必须要时时刻刻铭记于心的。
　　天船缓缓驶过到了东海后，轰然间自天空中落下，犹如一颗炮弹一样，砸落于东海海面上。
　　溅起了无数浪花，朝着四面八方飞散。
　　天船不断晃动，摆渡人伸手一把抓住牛神宗宗主，几步间已经攀登上天船。
　　目光一扫，把五人全部都看在眼中，语气淡然讲道：“人到齐了，开船！”
　　天船缓缓前进，速度越来越快。
　　四方景色不断倒退，一座高耸入云，接天连地山峰，现身于天船前方。
　　花果山。
　　已经到了。
　　摆渡人大手一挥。
　　天船上面的六人，全部都被光芒席卷，直接冲向花果山。
　　花果山四方，生出光芒，宛如壁障，不断的汇聚，一层接着一层，密密麻麻组合在一起。
　　六人停留于花果山前，僵持了大约一个呼吸时间。
　　防护像是判定一般，直至到最后准许通过。
　　六人冲入了花果山。
　　低沉的声音响起：“花果山，终于进来了。”
　　牛神宗宗主看着一起开口的五人，总感觉有一点不对。
　　四方阴冷阴冷的。


第一百八十三章 我要在花果山宅到成圣（为逝去的同胞默哀）

　　山村，清晨。
　　东方朝阳升起，万千光芒挥洒。
　　房门缓缓推开，陈庆丰站在院落中张开双臂，简单的舒展一下腰身。
　　院落外的街道上面一位男子自村外走来，男子身材中等，全身上下用兽皮包裹着，不少地方露出古铜色的肌肤，背后背负着犹如一座小山一样的干柴。
　　透过木制的栅栏看见陈庆丰，浮现出浅浅的笑容对着陈庆丰讲道：“先生早上好。”
　　陈庆丰也自然开口讲道：“老李砍柴回来了。”
　　“空相你去帮衬一下。”
　　老李下意识的伸手，缓缓的摇摆起来，连连开口讲道：“不用，不用。”
　　随着老李的动作，如小山的干柴晃动，宛如摇摇欲坠一样，老李连忙伸手抓住绳索，这才遏制住了。
　　陈庆丰迟疑一二，才开口讲道：“那好吧。”
　　注视着干柴晃动中逐渐远去，陈庆丰目光看向早已起来，开始做早课的空相，这位说是脱离了佛门，可日日都会做早课，念诵着佛经。
　　早晨起来，拥抱太阳，让身体充满，灿烂的阳光，满满的正能量。
　　平淡花果山，快乐每一天。
　　陈庆丰活动一二后，手中摇动着羽扇，缓步的走到了摇椅旁，缓缓的躺在上面，轻轻煽动着芭蕉扇，来回的晃动着摇椅。
　　这日子，幸福啊。
　　没有勾心斗角，也没有朝不保夕。
　　这赛神仙的日子，陈庆丰非常迷恋，所以造成一件事情，陈灭法和浅陌离已经离去了。
　　今日是来到花果山第五天，前三天陈灭法和浅陌离还有黑三人四处走动，他们手段非凡，不论是威逼还是利诱，总之村庄所有人都被他们接触一遍。
　　最后实在是没发现，又开始四处的探查两天，终于忍耐不住，根据着陈庆丰给的阵图，不知道跑到了哪里去。
　　顺带一提的是牛神宗宗主第一日就离开了村庄，不知道是探索四方区域了，还是直接攀登花果山，朝着山巅而去了。
　　空相老老实实，没有因为来到了花果山，全部都被困于此地，空相就表里不一，依然一副任命的姿态，仿佛是只要陈庆丰不追究真经一事，这一条命就交给陈庆丰了。
　　陈庆丰在哪？空相就在哪？
　　对陈庆丰的命令，完全是百分百执行。
　　老实听话，这就是空相的态度，远比老三这位安江龙王更像是陈庆丰徒弟。
　　来花果山前，陈庆丰是想尽一切办法，想要避过这一劫，但来到花果山后，至少十年内不想离开的方法。
　　先休息几个月，等到不想混吃等死了，就在这花果山中开一个学堂，充当着教书先生，找几位愚笨的学生，然后开始完成任务。
　　同时也好好修行，打牢自身的根基，宅一个十年二十年，陈庆丰相信自己不光是成仙了，还是仙境中的佼佼者，到时候凭借实力还有阵图，离开花果山这是轻而易举的。
　　所以其他人的死地，反而是陈庆丰的崛起之地。
　　陈庆丰深深呼吸一口气，空气中弥漫着一股芳香，这是四方野花的香气，浓郁的天地灵气被陈庆丰吞吐。
　　这花果山中的天地灵气，超越外界一个档次，天地灵机复苏的同时，花果山的灵气也在逐渐浓郁。
　　这里是修行的好地方，东土那一些地榜大宗师，要是能够来花果山，他们都能够突破至法相。
　　先定一个目标，在花果山宅到成圣，到时候出山就无敌，横推一切敌。
　　什么楚天歌？什么天卫？
　　抬手就能够捏死的蝼蚁。
　　从今日开始，我就不是诸葛庆丰了。
　　请叫我：
　　陈无敌！
　　感受着温暖的阳光，陈庆丰懒洋洋的闭合上眼睛。
　　这日子，美啊！
　　于此同时，另外一处房间。
　　一副花果山图纸，摆放于木桌上面。
　　黑，陈灭法，浅陌离，三者各自端坐于桌子一旁，目光炯炯注视着花果山图纸，黑线伸手一指，手指不断在地图上面游动，沉声开口讲道：“不对。”
　　“东方位置由我负责，我亲自前去观摩过，仔细的探测和图纸比较，发现大致看似一样，但实则上面有不少地方似是而非。”
　　浅陌离高大魁梧的身躯，站在桌子旁，目光炯炯注视着花果山图纸，语气凝重讲道；“这一点本座也发现了，你呢？”
　　目光看向陈灭法，陈灭法没有什么迟疑，语气果决讲道：“我也一样。”
　　不光是陈大先生图纸，陈灭法自己获得的图纸，相互比较一下，也和这花果山真实情况对不上，所以这说明陈大先生没有在图纸上面动手脚。
　　陈灭法沉吟一二，语气徐徐讲道：“先生能够拿出图纸，这就证明没有必要欺瞒我们。”
　　“所以真实要么是图纸失真，要不然这花果山地势改变了。”
　　浅陌离缓缓点头，认可陈灭法诉说的第一点，语气温和讲道：“图纸绘画年代不详，但很显然并不是近期之物，所以和真实有出入，这是一定的。”
　　“要是这一份图纸出自于上古，那么经历了天翻地覆大劫，花果山有变化这是在所难免。”
　　“所以真实情况非常恶劣，这一份图纸最多只有三成效果，只能够看一个大概，细节已经完全不同了。”
　　陈灭法心中一动，浅陌离的话，终于知道图纸的不足。
　　猪八戒给的图纸是上古天翻地覆前的，经历了天翻地覆，又过去了万万年福海桑田，肯定是有着变化的。
　　三人全部都心思沉重，一时之间气氛较为沉默。
　　良久，还是陈灭法率先打破僵局，目光看向黑语气沉声问道：“先生那里是什么态度？”
　　黑目光注视着图纸，回答讲道：“师父自进入花果山后，仿佛是卸掉千斤重担一样，对于外事再也不关心，每日都是往摇椅上面一趟，或者是在村庄中闲逛。”
　　“和村民聊上一些家长里短，告诉过我花果山与世无争，打算在这里养老。”
　　陈灭法目光锐利起来，犹如一柄尖刀，语气沉重道：“我们是外人，先生不说也就算了，”
　　“龙王可是先生弟子，岂能不知道虚实？”
　　黑缓缓摇头，语气略微低沉讲道：“这一次真不知道师父到底要干什么？”
　　“每日的轻松和懒散，这是无法伪装的，师父真心要在花果山中久居。”
　　“这一次怕是指望不上了。”
　　黑话语落下后，空间一片寂静，大约过上了十余个呼吸的时间，寂静的空间中浮现出连连的笑声。
　　浅陌离冷笑连连，不断的摇头，看着黑和陈灭法，打破寂静讲道：“你们两位太小看先生了。”
　　“先生是何等人物？”
　　“怎么可能甘于寂静，忍受的住平凡生涯。”
　　“不出意外，先生这么做，肯定是图谋重大，眼前一切都是在伪装，是给外人看的。”
　　外人看的？
　　浅陌离走出三步，步伐不由的一顿，话语说道此处，像是直接卡壳了一样，突然浮现出恍然之色，像是联想到了什么一样，一步间走到图纸旁，一根修长的手指在图纸上面不断的滑动。
　　最后重重的对着图纸一拍，木桌发出了砰的一声，浅陌离低声讲道：“原来如此。”
　　陈灭法目光看向浅陌离，倒是黑开口问道：“什么？”
　　浅陌离注视着四方升起的禁制，此时不由再从怀中拿出了一柄薄如蝉翼的血刀，天魔化血神刀出现后，四方禁制升起点点血色，像是半点一样混杂于禁制中，断绝外界对此地的窥视。
　　浅陌离目光示意二者，陈灭法和黑也不二话，二人也是各显神通，开始不断加固着禁制。
　　大约一刻钟时间后，这才全部准备完成，一道道目光注视着浅陌离。
　　浅陌离也没有卖关子，一根手指指向图纸上面东方的方向，语气徐徐讲道：“这里是龙王探索的地方，和图纸上面有着偏差。”
　　“原本以为万万年过去，是图纸失真，或者是花果山地势改变。”
　　“但刚刚本座才领悟先生的意思，原来先生早就告诉我们了真实情况，真不愧是先生。”
　　听着浅陌离的吹嘘，黑有所恍悟，语气一字字讲道：“这么看来这里不是真正的花果山？”
　　浅陌离抚掌称赞讲道：“正是。”
　　“这就是先生告诉我们的意思，从我们到来后，一切的一切，都是在蒙蔽我们，让我们相信这里是花果山。”
　　“所以先生要伪装，就是为了蒙蔽外人，让他们知道已经相信这里是花果山，同时隐晦的借助着图纸，告诉我们这里不是花果山。”
　　“这里不是花果山，那么一切就简单了，能够这么轻易蒙蔽我们，甚至是让本座无法发现，这幕后者肯定是一位大能。”
　　“这位大能和花果山之间斗法，而我们要做的就是等。”
　　“这就是先生不问世事，懒散打算养老的缘故，这还不是我们出手的时机。”
　　陈灭法眉头一皱道：“这都是猜测？”
　　“要是错了，可就是在浪费时间？”
　　黑神色舒缓，心中已经有底，语气平淡讲道：“十年二十年的还等得起，关键是大能的威胁不能忽略。”
　　“再说我们也不能停下来，要继续寻找离开方法，去做样子。”
　　浅陌离微微一笑，浮现出赞许之光道：“真不愧是先生的弟子，已经有先生三分风采。”
　　“不论是花果山开启，还是这位大能算计。”
　　“他们最大的失误，就是把先生卷入进来了。”
　　“这一局，棋手和棋子，定位已经开始模糊了。”
　　“谁能执掌棋局？”
　　“我看唯有先生。”
　　PS：为抗击****疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼。


第一百八十四章 庆丰妙计诛长空

　　“你们的皇！”
　　“回来了！”
　　神都城外，姬长空气息巍峨如山岳，站在高大的城门之外，双眸咄咄逼人，注视着空空荡荡的城门处。
　　姬长空驻足大约一刻钟后，神都方向平平淡淡，并未有任何事情发生。
　　浓郁的眉头不由一皱，姬长空诞生出一股不好的预感，大步流星朝着神都中走去，刚刚来到神都中能够看见。
　　繁华的街道上面行人寥寥，行人穿戴素服，高高挂起的白布，宛如积雪一样雪白，已经禁止了一切娱乐活动，为神都添加了一道色彩。
　　沙沙沙！！！！！！
　　声音缓缓不断加剧，一处拐角中走出了一位身材高大魁梧的身影，其每一寸血肉中都蕴含着一股即将喷薄欲出的爆炸式力量。
　　浑身上下透漏着一股霸意，这简直是天生的霸者，注定要在人间称霸。
　　十二连环坞之主，苑州无冕之王，江南龙王，天榜等等一系列称号于一身的龙天云。
　　龙天云走至姬长空百米外，步伐为之一顿，平静的注视着姬长空，语气冷然讲道：“何方贼子？”
　　“胆敢冒充太祖陛下？”
　　姬长空怒极反笑，看着眼前的江南龙王，嘴唇微微蠕动，森寒的话语自嘴中挤出道：“连庙号都定好了。”
　　“是朕哪位逆子干的？”
　　“秦王还是晋王？”
　　“或者是其他隐藏较深的孽种？”
　　“放肆。”
　　一声呵斥响起，白色衣裙自半空中飘动，夏侯洛兰自上空翩然而至，站在半空中，白色衣裙自狂风中瑟瑟抖动，双手放于腹部前，语气冰冷讲道：“先皇提三尺剑，立不世之功、”
　　“横扫东土群寇，驱逐中土之敌，丰功伟业，天下仰慕。”
　　“不曾想先皇刚刚龙御归天，就有尔等贼子出来犯上作乱。”
　　秦王身披金甲，佩戴着金盔，鲜艳的红缨不断飘动，龙行虎步的站在街道尽头，伟岸的身躯中弥漫出一股无穷压力。
　　沉闷的语气响起道：“越王和长公主说的不错，先皇才刚刚薨了，竟然就有贼子不甘寂寞，敢于前来犯上作乱。”
　　晋王语气悠悠讲道：“必须要杀一儆百，以儆效尤。”
　　“不然全天下人人效仿，岂不是乱了大干法度。”
　　“母后您以为呢？”
　　皇后凤披霞冠，长袍被十余名宫娥，站在后方轻轻的托起，一人犹如一只张开羽翼色彩缤纷的凤凰。
　　五根修长洁白的玉指，轻轻的合拢遮掩着红润朱唇，语气玩味讲道：“这天下，你争我夺。”
　　“你算计我，我再算计你。”
　　“可有一点万万不能违背，那就是朝廷的法度。”
　　“皇后娘娘说的不错，老道也是如此看。”
　　一位头戴斗笠，一身渔父装束，身材矮小枯瘦，发丝斑白的老者，正缓步自远方走来，身旁跟随着一位不情不愿的道士。
　　正是打算逃离神都，躲避起来的清和。
　　老道慢腾腾走来，对着皇后一拜，然后再看向被四面八方包围在中央的姬长空，悠悠讲道：“昔年天山道遭遇贼子，强自夺取天山雪莲一朵花瓣，以至于气运不全。”
　　“今日老道本该亲自铲除贼子，但毕竟是护我道统。”
　　“此事重于个人荣辱，为了道统，老道哪怕背负骂名，老道也是在所不惜，所以怨不得老道以多欺少了。”
　　一旁清和站在一边，心中冷笑连连，你这老家伙奸猾似鬼，还不是认为自己一人没把握，所以要并肩子一起上。
　　要不是看在成功率已经达到七成，你这老家伙可能都不会出来。
　　清和快速铭记下来，老家伙万般不好，但至少能够保命。
　　姬长空目光如刀，自四方一位位强者扫过。
　　在场强者当中，没有一位是弱者，如清和都已经成功突破至法相了，天地灵机上涨，地榜前十大宗师，除非是心境有缺，一直被卡住，不然都已经冲破了瓶颈。
　　像是积累更多，不缺资源和神功的晋王和秦王，也是都已经成功突破了。
　　姬长空轻轻抚掌，啪啪啪清脆声音响起，肃杀语气响起道：“真是好算计。”
　　“连朕都已经被蒙蔽，只是踏入神都才发现，朕和大干的气数已经断开。”
　　“无法调动大干之力，神都大阵已经把朕隔绝，这里非但不是朕的主场，反而是处处压制朕。”
　　“连削带打下，朕实力已经被削弱了三成，而你们连道十三这无耻老道，都从天山上面请下来了。”
　　“龙王也成功突破至灵肉合一了，这等气象是借助着安江赌斗突破的吧？”
　　“其中隐隐有大干气数纠葛，这裂土封王不是近几日，是早已发生了，你们不光割了越地，怕是江南也割了几州。”
　　“两位逆子，朕辛辛苦苦建立的基业，就是让你们这么败坏的。”
　　姬长空不断点评，一位位敌人，皆是点评几句，最后目光看向皇后，目光才浮现出少许的意外之色，语气凝重讲道：“其他人不论是道十三这无耻老道，还是江南龙王，甚至是两位逆子。”
　　“朕皆不意外，但唯独对东女你，朕不敢相信？”
　　“你和朕相互扶持，昔年也是拯救了朕不止一次，最为严重一次，差一点魂飞魄散，此中情谊，无法用言语去形容。”
　　姬长空语气真挚，情绪显现激动，双眸中泛起红肿，显然对此结果无法接受。
　　皇后一双美眸平淡，神色未曾出现任何波动，往昔种种要不是教主逼迫，不做就死，做了不一定死，皇后哪里会去干舍己为人的举动。
　　姬长空看着不答的皇后，双眸中透漏出冰冷，目光环视四方一位位强者，寒声开口讲道：“你们以为赢定了？”
　　“朕敢于踏入神都，不光是因为大干之力，朕能调动神都大阵。”
　　目光看向秦王和晋王，继续开口讲道：“两位逆子想要篡位，不是一日两日了，如眼前宣布朕驾崩，龙御归天，断绝大干气数和朕的联系，朕也做过预防。”
　　“剑来！”
　　姬长空一声呼唤，神都上空位置，一柄三尺长剑，正自虚幻中凝实。
　　如虚假中走向真实，一柄青铜剑，犹如一道极光，凶猛朝着姬长空疾射而来。
　　青G剑发出轻吟，正在不断颤动，处于升华当中，上面凸显出了文字，有着划痕，精美的青铜剑，衍生的较为丑陋，可气息节节攀升，已经到了一种惊人程度。
　　秦王率先出手，手臂向前抬起，金黄色甲胄包裹的手臂，一片金光灿灿，沉声宣讲道：“本王为大干左摄政王，敕令，剑来！”
　　秦王声音落下，声音回荡于四方，大干之力顿生，但青G剑速度不减，悍然冲向姬长空。
　　见此一幕后，晋王也出手：“本王为大干右摄政王，敕令，剑来！”
　　两位摄政王的开口，组合起来代表着大干，轰隆一声巨响，大干国运缓缓彰显，这一刻只要实力强大者，皆是能够感觉到压抑。
　　威压席卷神都，不断朝着青G剑笼罩，可却是毫无任何办法阻拦。
　　姬长空伸手抓住青G剑剑柄，浮现出一丝冷笑道：“无用的，青G剑非是大干之物，不是传国玉玺可比。”
　　“朕早已和青G剑立下誓约，十年内没朕允许，谁也用不了。”
　　皇后美眸如水，宛如溅起道道涟漪，威严肃穆声音响起道：“青G剑就算升华又如何？”
　　“到底只是一柄神兵，如今你要面对的，可不止一件神兵。”
　　姬长空手持着青G剑，目光环视着四方，看着道十三头顶之上，缓缓升腾而起的一朵洁白雪莲。
　　每一朵花瓣，如白雪般，无一丝污垢。
　　龙天云上空风雷之声大作，隐约仿佛看见了一面鼓，正自龙天云后方升腾，缓缓环绕着龙天云在旋转着。
　　清和羡慕的看了几眼，就知道这一届天榜远超历代，连龙天云都不知道自何处获得了一件神兵。
　　姬长空见到神兵，依然是智珠在握，一切尽在掌握中的态度，自信话语响起道：“你们以为朕只有青G剑，这太小看朕了。”
　　“昔年为了获得传国玉玺，朕可是付出了一件神兵的代价，这才探测到了详细底细。”
　　这一次不等姬长空说完，道十三这位从始至终不开口的老道，突然开口讲道：“你太自大，狂妄了。”
　　“以为陈大先生他们在安江中了自己算计，殊不知是浅陌离主动要去花果山，陈大先生亦如此，”
　　“还以为他们离开后，东土就在自己掌控中，根本不知道陈大先生早已掌握一切。”
　　“就你那底牌，赵捕神早已晓得，自有针对之法。”
　　龙天云浮现出轻蔑之色，语气讥讽道：“真不知道你哪里来的勇气，敢算计东胜神洲第一智者。”
　　“真是关公面前耍大刀。”
　　“不自量力。”
　　“请赵捕神！”
　　PS：肠胃发凉，五点多难受的起来，一直折腾一天睡不着，最后看了一天某局中局，本来今天想请假了，但最后被结局气好了，看了一天电视剧，最后打BOSS是谁都不知道，坑中之坑，小睡了一个小时，八点半开始码子。


第一百八十五章 姬长空死了

　　浅蓝色的天幕，像一幅洁净的丝绒，镶着黄色的金边。
　　一道身披蟒袍的修长身影，自一处角落中缓步走出，腰间悬挂着一长一短一刀一剑，二者伴随着赵无极走动，刀剑撞击在一起，发出清脆撞击声。
　　赵无极一步步走来，最后直至站在了皇后身旁，一只手按在腰间的刀柄上面，目光平和的注视着姬长空，语气淡然讲道：“怒江战斗始末，本该是秘而不宣的事情。”
　　“可最近短短时间内，就已经流传天下，只要是有心追查者，皆是能够查询到端倪。”
　　“这消息是你传出的吧？”
　　赵无极神色冷淡，如同万载寒冰，根本不等姬长空回答，直接认为是姬长空做的，冰冷无情的讲道：“师父为东胜神洲第一智者。”
　　“你这点算计，师父早已经看破，只是要前往花果山，这才没有搭理你。”
　　“我还一直奇怪，师父自安江赌斗后，直至到前往花果山，也未曾留下只言片语，直至到师父走时，交付于我锦囊时，我才晓得师父意思。”
　　“如你之流，已经不配师父出手，你不过是师父留下来，用来磨炼我们师兄弟的磨刀石。”
　　“为此我和二师兄分开行动，我南下苑州联络龙王，再去天山请老道主，而二师兄联合宗王。”
　　“直至到今日你踏入神都，群虎噬龙格局已成，大势已定。”
　　姬长空哈哈大笑起来，笑声较为肆虐，犹如滚滚惊雷，回音不断响起，震动着四方房屋瓦片颤动。
　　姬长空看着赵无极，神态不屑一顾，讥讽的语气响起道：“你们还真把陈大先生当做成无所不能，无所不知的全知全能者了。”
　　“能够看穿未来，知晓今日事情，准确留下一道锦囊，克制住朕。”
　　“笑话？”
　　“他陈大先生要是有此本事，何必龟龟缩缩的隐匿上百年。”
　　姬长空突然轻轻一拍自己的额头，像是突然联想到了什么，目光环顾众人讲道：“陈大先生上奇人榜，这一切都是朕做的。”
　　“上面的种种战绩，如三门八派血洗皇宫，这全部都是朕做的，故意栽赃给陈大先生的。”
　　“不光是血洗皇宫，就连太上道也是朕做的。”
　　“太上道一门一气化三清之法，朕向太上道借阅，可惜太上道不识抬举，为此朕引三妖覆灭太上道。”
　　“可惜太上道宁肯毁去，却也是不给朕。”
　　姬长空自曝历史，把真相和盘托出，这非是想要争辩身份？而是在姬长空眼中，眼前这一些人全部都是死人。
　　压抑了几十年的往事，不吐不快，尤其是看着众人惊骇，不敢置信的目光，这才能够让姬长空畅快。
　　但可惜，姬长空预料错了。
　　四方一位位强者，他们目光平静，神色无半分波动。
　　晋王修长的玉指，轻轻的一转左手上面的碧绿扳指，淡淡的讥讽讲道：“天下间竟然有此厚颜无耻之人。”
　　“强自把先生做的事情，当做自己所为，你真以为天下人都是傻子，会相信这样的话语？”
　　夏侯洛兰绯红色的发丝，正迎风中飘动，万千发丝犹如瀑布一般，脸色浮现出不愉，语气冷然讲道：“你算什么东西？”
　　“也配和先生相提并论。”
　　道十三轻轻摘下佩戴的斗笠，随手放到一旁，缓缓正了正道冠，叹息一口气讲道：“虽然你我互为敌人，可老道敬你也算是一代枭雄。”
　　“但不曾想到面对生死，你竟然失去了英雄气。”
　　“生死间果然有大恐怖，致使一代枭雄，晚节不保，可悲，可叹。”
　　预想中的情况并未出现，没有一位惊怒，听见隐秘浮现出不敢置信，四方一位位没有一人相信这一些事情是自己干的，全部都认为是陈大先生做的。
　　这一种众人皆醉我独醒的感觉，并不是什么好现象，因为在众人心中，这独醒者就是一个疯子。
　　姬长空伸手一指，万千言语，都无法说出口，讲道理那是不可行的，最后只留下四个字：“愚不可及。”
　　怒极反笑中的姬长空，没有想到会有一日，真的让假货成了真货。
　　远方赵无极自始至终平静，语气平平淡淡讲道：“好了。”
　　“你拖延时间，不就是为了这最后底牌翻身吗？”
　　“我已经给了你这么长时间，底牌该显露出来了。”
　　姬长空目光炯炯注视着赵无极，浮现出一丝冷笑讲道：“你们真把陈大先生当做成神了？”
　　“早已看破朕的图谋，竟然不主动打断，而是给了朕机会。”
　　“既然你们自寻死路，那么朕就给你们机会。”
　　赵无极目光平淡，从始至终神色不变，语气平淡却是有着一股自信道：“你行为举止，心中所想，身家底细，全部都被师父掌握。”
　　“要是一开始杀了你，你不会心服的，只会给自己找借口。”
　　“所以我要你动用自己的最强底牌，在巅峰中被师父留下的锦囊妙计诛杀，让你彻彻底底的心服口服。”
　　“让天下知道，师父不主动杀你，是因为你不配。”
　　一位位目光看向姬长空，如同看向一位死人。
　　陈大先生安江赌斗，一击杀仙神，于悬空山立下战书。
　　一件件大事做下来，陈大先生名震东胜神洲，双方已经不是同一个层次的人物了。
　　姬长空心中越是狂怒，外表显现的越是冷静，一根手指轻轻自前方一点，滴滴血液从手指中出现，于半空中勾画出了一个形状。
　　血液所在的区域，浮现出扭曲之状，隐隐的浮现出了一个葫芦。
　　葫芦长约一尺，上面浮现着玄奥纹路，天地法则在葫芦上面交织，姬长空缓缓伸手，紫金葫芦已经落入手中。
　　紫辉交晕，环绕葫芦，衬托出葫芦神圣。
　　姬长空手持葫芦，轻轻打开了葫芦嘴，随意的轻轻一歪，看着赵无极语气懒散的讲道：“你准备好了吗？”
　　赵无极并未开口，手掌一翻上面出现了一个锦囊、
　　锦囊缝制精美，上面的花纹似鸟非鸟，似鱼非鱼，非常古拙，宛如具备着一股伟力。
　　赵无极轻轻打开锦囊，一张白纸入手。
　　上面文字清晰呈现出，锦囊文字不多，但观看后的第一眼，赵无极就清晰明白上面意思，心中一惊。
　　耳中听着姬长空的声音，“道十三你准备好了吗？”
　　抬眼看着姬长空已经转身，葫芦嘴对着道十三，赵无极元神涌动，天人合一，四方纳入掌控中，一道声音在众人心中响起道：“不要答应。”
　　“这是紫金葫芦，只要答应即可被收取。”
　　“不，开口也不行。”
　　但这一句话，却是有一些晚了，道十三嘴唇已经微微张开，根本没有声音出现，但紫金葫芦生出一股力量。
　　道十三头顶之上摇曳的白色雪莲，光芒不断寸寸散去，肉眼可见的速度正在缩小。
　　一股无可阻挠的伟力诞生，天山雪莲徐徐朝着紫金葫芦飞去，速度看似缓慢，实则极为迅疾，天山雪莲已经落入了紫金葫芦中。
　　伴随着天山雪莲被紫金葫芦收取，道十三心神相连，断裂开了和天山雪莲联系，口中一口鲜血喷出。
　　轻轻一抹嘴角，道十三浮现出庆幸之色，目光看向赵无极有着浓浓感激。
　　这不愧是姬长空底牌，未曾出声，只是微微开口，就牺牲了一件神兵，才抵抗住紫金葫芦的威力，要是出声的话，就算有神兵护持，也根本扛不住。
　　无需多言，众人较为默契的一起出手。
　　姬长空左手手持紫金葫芦，右手中的青G剑，轻轻一挥。
　　无尽光辉绽放，一剑劈开前方攻击，借助着青G剑拖延。
　　目光中生出讥讽，语气平淡的数着数字：
　　“1。”
　　“2。”
　　“3。”
　　三秒时间过去，姬长空把紫金葫芦对准龙天云，平淡讲道：“你这泥鳅也想和朕为敌？”
　　“不要开口。”
　　一声提示，如惊雷，自远方传出。
　　恰好卡在了三秒前，只是因为距离缘故，微微有所延迟，但也成功被龙天云听见。
　　赵无极倾听着卫侯声音，双眸中的茫然消散，看着手中的白纸，心中有着惊骇，真是恐怖的一件宝物。
　　竟然有遗忘的特性，弥补了这严重缺陷，以至于让宝物完美无缺起来。
　　大战爆发，大约一刻钟时间后，战斗就已经结束。
　　姬长空已经是灵肉合一，凡俗巅峰的实力，但道十三和龙天云还有皇后，皆是灵肉合一实力，外加其他众位法相强者配合，借助着神都大阵，大干国运压制。
　　紫金葫芦无法奏效那一刻，姬长空败局已定。
　　姬长空依靠在一处倒塌的房屋上，口中吐着血液，双眸中神色平静，最后紧紧的盯着赵无极，坦然的讲道：“正如你所言，朕不如陈大先生，最大的底牌早已被陈大先生看破。”
　　“陈大先生留下锦囊计，就能够让朕几十年努力付诸东流。”
　　“这一次朕输的心服口服。”
　　“不过陈大先生唯恐天下不乱，早晚有一日，东土秩序会被陈大先生掀翻的。”
　　“朕不过是先走一步，你们早晚都会下来陪朕。”


第一百八十六章 锅中之王=陈大先生！

　　一根根蟠龙柱屹立撑起大殿，都刻着一条回旋盘绕、栩栩如生的金龙，分外壮观。
　　大殿四周装饰着倒铃般的花朵，花萼洁白，骨瓷样泛出半透明的光泽，花瓣顶端是一圈深浅不一的淡紫色，浑然天成。
　　俊美如妖的九皇子，身披龙袍，头戴冕冠，冕梳下垂，正站在宽大的金椅前方，金黄色龙袍和金椅相互生辉，金光璀璨一片。
　　九皇子缓缓端坐下来。
　　下方群臣环伺，分为左右两排，最前方的位置摆放着两尊座椅，秦王和晋王各自在椅子前方，金椅后方位置，却是有着丝丝缕缕垂下的细线，他们组合在一起，构成了一道帘幕。
　　皇后雍容的端坐于帘幕后方，一双凤眸透着缝隙，观看着朝堂上群臣。
　　皇后，不，现在是太后，凤眸中浮现出一丝志得意满。
　　“吾皇万年！”
　　群臣纷纷跪拜，一声声高呼，不断自群臣中响起。
　　呼喊声如浪潮，一浪接着一浪，一声高过一声，如排山倒海般朝着大干第二位皇帝冲涌而来。
　　皇帝目光平静注视着群臣，大约过去了十余个呼吸时间，仿佛是从沉迷中清醒过来，缓缓抬起手臂，宽大的金黄色衣袖抖动，清脆的声音响起：“众卿平身！”
　　秦王端坐于椅子上面，自始至终都未曾起身，此时和晋王相互对望一眼，二人心照不宣，已经知道接下来敌人是谁。
　　天下间出过摄政王。
　　但没有一尊摄政王分为左右？
　　而大干偏偏做到了，不出则已，一出就是两位摄政王。
　　天无二日，地无二主、
　　这肯定要分出高下，也决出生死。
　　只是在这前要把垂帘听政的太后逼回深宫，这才是两位摄政王翻脸的时候。
　　至于高高在上的小皇帝，已经被他们给无视掉了。
　　众臣起身后，一位文臣徐徐走出，双手握住笏，先对皇帝一拜，然后才开口讲道：“自古有功必赏，有过必罚。”
　　“自六扇门建立，赵捕神不辞辛苦，斩巨寇，辨真凶，护国有功，非封爵之赏，不足以酬谢。”
　　“臣附议。”
　　“附议。”
　　一连串赞同声音，先后不断响起。
　　转眼间满朝文武，大半都已经跪拜余地，余下一部分也紧随大流，也纷纷下拜附议。
　　一呼百应，满朝赞同。
　　秦王慢吞吞起身，看向端坐于金椅上面的皇帝，平淡开口讲道：“捕神之功，侯爵太低了。”
　　“孤王认为当为周国公。”
　　晋王淡然一笑，语气徐徐讲道：“周国公太轻了，当为周王。”
　　毫无避讳皇帝意思，目光炯炯看着皇帝，想要看到皇帝愤怒，但皇帝目光始终平淡无波。
　　肃穆的声音响起道：“就周王吧。”
　　“两位皇兄为摄政王，协助朕处理朝政，余下的事物就全权处理吧。”
　　登基大典已经尾声，皇帝起身扬长而去，离开了皇帝后，晋王和秦王转了转身子，二者椅子轻轻挪移一下，朝着上方台阶看去，金椅大半都已经被阻挡，只能够看见二王身影。
　　两侧高耸盘龙金桂树，朝会结束后，赵无极踩踏着雕镂细腻的汉白玉栏杆台，远远了望着远方。
　　脚步声由远到近，皇帝佩戴冕梳撞击在一起，发出叮叮当当的响声。
　　赵无极背对着皇帝，目光继续了望着远方，那是中土方向，语气叹息讲道：“二师兄去中土了。”
　　“而我还要晚十年才去。”
　　皇帝站在赵无极身旁，和赵无极并肩站立，语气遗憾讲道：“陈青一代人杰，要是不走，必定是朕的左右臂膀。”
　　“也能和赵卿一样，成为大干异姓王，显赫当世。”
　　赵无极自衣袖中摸出了一个紫金葫芦，直接扔给了皇帝，似笑非笑的看着皇帝，语气大有深意讲道：“我们师兄弟，要是一个不走。”
　　“怕是谁也走不了了。”
　　皇帝微微摇头，否决讲道：“赵卿误会朕了。”
　　皇帝顿了顿后，才继续开口道：
　　“卫侯惊才艳艳，赵卿也不遑多让，朕真是没有预料到，两位小辈竟然能够做到这一步，把龙天云和道十三还有东女玩弄于鼓掌之中。”
　　“如今大势已定，朕自会信守承诺，陈家恩怨一笔勾销，不会事后追究旧账，可惜卫侯不信朕。”
　　皇帝缓缓转身离去，背对着赵无极低沉声音响起道：“朕给你十年，王府权势一丝不差，你要是有能力，摄政王也可以。”
　　“但记住，只有十年。”
　　“朕会收回一切。”
　　赵无极转身，凝视着皇帝背影，目光浮现出一丝讽刺。
　　东土终究太小了。
　　早晚都要前往中土。
　　十年足够了。
　　远方中土和西土边境上。
　　额头上面捆绑着一根红布的陈青，微微的半蹲下来，伸手抓起一捧土壤，犹如看待绝世珍宝一样，用白色手帕包起来，然后收敛起来。
　　目光遥遥望着神都方向，世界上无惊才艳艳的两位年轻人把强者玩弄于鼓掌间。
　　有的不过是一位想要，求一个安稳的环境，降低有心人戒备，突破仙道的老家伙而已。
　　这一套手法，虽然很厉害。
　　受制于誓言，无法去违背，但依然存在漏洞，不经意的线索留下了，结果如何要看天意了。
　　最后看向中土位置，一步迈出久久没有落下。
　　踏出这一步，再也无回头机会。
　　将会放弃大干一切，爵位，地产，名声.......
　　最后，卫侯踩踏在中土土地上面。
　　头也不回的朝着中土帝都走去，自今日起，自己再也不是大干卫侯，而是一位普通的武者陈青。
　　陈大先生，诸葛庆丰，陈无敌。
　　这一刻万万没有想到，自己虽然前往了花果山，但自己的影响并未在东胜神洲消失，反而越发的加剧，到了越演越烈的地步。
　　锦囊妙计诛杀姬长空，雁塔寺暗中下蛊，暗杀百越一代毒王。
　　大贞四大护国将军之一，镇西将军张楚钰，东土安江一行，被陈大先生震慑，回到大贞不久后心神受创坐化，大吴龙象之角，南明剑主于安江看到相似之物，怀疑被陈大先生暗中盗取.......
　　一桩桩，一件件，正在东胜神洲大地上发生着，这人虽不在，可留下的后手，正在杀死了一位位强者，陈大先生的恐怖传说，东胜神洲第一智者的名声越来越响。
　　已经彻底坐实，甚至是还在火线上升，隐隐有着角逐万年以降东胜神洲最聪慧者，或者是角逐四大部洲第一智者。
　　各种各样的消息满天飞，不在东胜神洲的陈大先生，反而陷入到神秘中，诞生出了更多的传说。
　　而此时的陈大先生，手持着一本亲自手书的书籍，正懒散的朝着学堂走来，不晓得东胜神洲发生的一切，不知道陈大先生的名头，已经到了足以让小儿啼哭的地步。
　　更是不晓得无数口黑锅，正一口接着一口的朝着陈大先生扣下来。
　　也不知道多少人在暗爽，朝着陈大先生扣黑锅真爽。
　　不要问，问就是陈大先生做的。
　　一些扑朔迷离的事情，稍微联想一二，就能够知道这是陈大先生做的。
　　手持著书籍陈庆丰来到学堂，这一处学堂是一处废弃房屋改造而成的，学堂构造较为简单，书桌和椅子，在学堂中摆放的整整齐齐。
　　陈庆丰站在上方的讲台上，目光看着端坐下面一位位孩童、
　　孩童年岁不一，从四五岁到十一二岁都有，不过他们一位位都老老实实，非是性格本份没有熊孩子。
　　恰恰相反，深山村庄，少有规矩束缚，大多数都是熊孩子，不过他们被陈庆丰教育了一周，早已经被陈庆丰收拾的服服帖帖。
　　手段吗？
　　也较为简单，不服就揍，
　　熊孩子的出现，就是你舍不得揍，被娇惯养成的。
　　陈庆丰摊开书籍，伸手轻轻一点，书籍上面点动的一个文字，直接出现于半空中。
　　仙侠世界还是有不少方便之处的，这种投影手段省去了陈庆丰不少力气、
　　在闲着无事，懒散了近半个月后，陈庆丰终于恢复过来了，知道不能继续颓废下去，得继续收徒弟开张了。
　　教一些熊孩子读书习字，这是一件艰难的任务，看着教了差不多一个星期，能够认识这一个字的还寥寥无几。
　　其中不少人不是学不会，而是没认真学，但对此结果陈庆丰很满意，根本没有纠正的想法。
　　笨是绝世天赋，而不想学习更是无可挑剔的优良品质。
　　符合一种，都少见，而两者要是齐备，那真是万中无一的绝世天才。
　　陈庆丰反复观摩了这么久，终于找到了一位下手对象，走到了一位梳着小辫的十岁小姑娘前，陈庆丰越看越喜欢。
　　这小姑娘非但齐备上述二者，还有种种绝世之资，这天灵盖中即将喷薄的灵光，已经刺激的陈庆丰无法睁眼了。
　　轻轻拍动着小姑娘，陈庆丰笑呵呵的讲道：“傻，不，小姑娘拜师吧？”
　　小姑娘啥也不懂，只是一个劲的笑。
　　陈庆丰更加满意了，这等资质绝对是一个开门红。
　　“这是大白兔哦，乖，叫一声师父，就给你。”
　　“师，师父！”
　　笑呵呵的陈庆丰，笑容逐渐僵硬。
　　心中一片寒冷。
　　悠悠苍天，何薄于我！


第一百八十七章 我们都懂

　　学堂。
　　阳光顺着窗户涌入，为学堂中带来了温暖。
　　大约二十余位的孩童，他们端坐在书桌后面，此时各自忙碌着，陈庆丰手中摇动着羽扇，看着面前傻傻愣愣的小丫头。
　　小丫头笑起来充斥着一股憨憨之意，这本来在陈庆丰眼中称得上灵动，四方一切都较为正常。
　　可陈庆丰这一刻，却是不知道为何，看着小丫头，仿佛能够看见小丫头浑身上下涌现着丝丝缕缕的黑气，眼底中生出一丝嘲弄。
　　上一刻还是温暖的学堂，下一刻就已经是一处恐怖阴森的鬼屋。
　　这每一位孩童，都是一名九幽厉鬼。
　　悠悠苍天，何薄于我！
　　我陈大先生就想老老实实混日子，过上优哉游哉的田园生活。
　　为什么就这么难？
　　陈庆丰清晰注视着视野中，那光大门楣的任务没有动静，从始至终连一丝变化都没有，这也证明着在陈庆丰面前的这位小丫头，根本不被绝世坑师系统承认。
　　小丫头不是人？
　　那么其他这一些孩童？身份多半不是人。
　　陈庆丰微笑如故，轻轻拍动着小丫头的脑袋，一副慈祥的姿态，心中已经戒备到了极点，心中有着一股庆幸，玄冥重水旗一直被自己贴身存放，没有因为花果山这里太平就放松。
　　和小丫头表现了一番后，陈庆丰不动声色，演技再一次在线，维持着原本人设，开始为这一群不知道是什么凶物的小家伙们继续上课。
　　直接揭穿他们，陈庆丰那是不会干的。
　　不知道多少沙雕主角，看破了非要说破，然后让大BOSS发飙，把自己一顿干。
　　你看出来了，事后准备陷阱，去干掉大BOSS，这难道不香吗？
　　一直到快要中午时，课程才算是结束。
　　学堂简单制作的木质栅栏外，已经遍布着村庄中的村民，他们三三两两在一起，不少在大门口东张西望，显然正是在寻找自己的孩子。
　　陈庆丰看着其中一位位熟悉的面孔，最近一段时日，尤其是老李这位，天性善良，每日去山中砍柴，山村没有钱财概念，但用干柴去换东西，这是人的本能。
　　陈庆丰每日都会看见老李，也不止一次和老李谈过，学堂没有发现前，这位在陈庆丰眼中是一位真正的人，现在一切不好说了。
　　陈庆丰打开学堂大门，看着村民不断朝着自己感谢，山村人不是太多，这里物产较为丰富，人们天性淳朴，每一位都发自内心的真挚，毫无任何虚假的地方。
　　可越是如此，越让陈庆丰心中冰冷。
　　这每一位都有着不同的性格，不同的人生轨迹，每日间的行为举止，也会受到外界干扰而变化。
　　三皇子这种死而不僵的家伙，也都能够成功拜师，妖物也没有限制，这预示着绝世坑师系统没歧视，只要是智慧生物就可以，
　　所以可他们很可能，不是真正的人，甚至不是什么具备智慧的生物。
　　全部散去后，陈庆丰漫步走回学堂一旁的院落，这是陈庆丰于山村中的宅院。
　　院落中空相右手如刀，轻轻的一挥，干柴应声而断，这位昔日的圣僧如今已经是奴仆，专门为陈庆丰劈柴烧火做饭，包揽了一切杂事。
　　陈庆丰端坐在桌子旁不久，空相已经端着素食上桌，午饭不算是丰盛，只是一些米粥。
　　但这米粥中的米粒，颗颗饱满，每一粒如同指甲大小。
　　这非是凡俗之米，而是青稻米，是一种灵米。
　　陈庆丰刚刚端起米粥，平静的喝了一口，上午在学堂发现的事情，宛如不复存在一样，接下来下午陈庆丰躺在摇椅上面，懒洋洋的晒着太阳。
　　这么多时日，这背后者依然未曾动手。
　　那么代表着对方并不急迫，所以接下来不能轻举妄动，导致打草惊蛇。
　　陈庆丰余下来几日，依然是上午学堂，下午晒太阳，只是闲暇不断和其他人闲聊，余下再无什么举动，和一开始的表现一模一样。
　　一日，中午。
　　陈庆丰懒洋洋躺着时，浅陌离高大魁梧的身影，出现于陈庆丰面前。
　　陈庆丰和浅陌离目光碰触，二者相互对望。
　　不大一会，黑和陈灭法，也已经回来了，前来花果山的六人当中，现在一共有着五位，那位牛神宗宗主不知道去了哪里、
　　缓缓的走至房屋中，房门光幕升腾，四方禁制重重浮现，像是一层层牢笼，把陈庆丰一众人死死的囚禁于其中。
　　陈灭法看着陈庆丰，率先开口问道：“先生这次倒是没有避开，是打算亲自出手了。”
　　以往众人聚会，陈庆丰都是在一旁房屋中，不曾来到桌前亲自参与，此番违和的举动，让众人目光都看向陈庆丰。
　　陈庆丰神色肃穆，没有回答陈灭法，而是对众人问道：“牛神宗宗主呢？”
　　黑回答讲道：“首日来到后，这位牛神宗宗主就消失不见了，应该是上山了。”
　　“不。”
　　陈灭法目光中生出阴霾，语气低沉讲道：“这位牛神宗宗主是朝着上山方向走了，但这位却是没有走出山村多远，就已经消失了。”
　　“彻彻底底的消失，一滴血液和毛发都没留下，像是一下子蒸发掉了。”
　　陈灭法目光炯炯注视着陈庆丰，语气肃穆道：“想不到先生不出山村，也成功注意到了牛神宗宗主的不对，”
　　“想要让一位法相境界强者消失不难，但要让一件专门的防御神兵无声无息消失，这就是一件不可能的事情。”
　　“我怀疑那牛神甲是假的，他根本就不是牛神宗宗主。”
　　陈庆丰大有深意看了一眼陈灭法，这位果然不是易与之辈，早就动用某种未知手段监视众人了。
　　陈庆丰开口像是讯号一般，陈灭法吐露自己掌握的隐秘讯息，浅陌离也顺势接上，语气凝重讲道：“自东海之滨我们动身前来花果山，本座就感觉到这天船不对。”
　　“天船仿佛是被镇压了，处于压制状态中，被人强自的操控。”
　　“本来一直不明白，可有了先生提点后，知道这里不是真正的花果山，那么一切都想通了。”
　　“是一位大能故意借助天船蒙蔽我们，让我们认为这里是花果山。”
　　这里不是花果山。
　　等等？
　　我陈大先生什么时候提点你们了。
　　陈庆丰双眸神色如常，一直悬挂着淡淡笑容，告诉着众人不错，这都是我陈大先生做的。
　　可心中一片茫然。
　　你们这是又乱想了多少东西。
　　黑看了几眼浅陌离，对于这位有了全新认识，果然魔教的嘴，骗人的鬼。
　　什么相信师父，还不是因为掌握了天船讯息，心中早就对花果山真实怀疑了。
　　陈庆丰获得种种讯息，心中已经判定，自己等人来的地方，不是真正花果山。
　　被人引到了假地方，那么危机也就诞生了，他们本该消失掉的天罡三十六法，这就不是真正消失，而是被蒙蔽了。
　　这就像是系统的屏蔽，明明东西在眼前，却是视而不见，具体效果可以去脑补电视剧中的虐恋桥段。
　　一定时间内不能前往花果山，那么天罡三十六法隐患爆发，陈庆丰自认是扛不住的，要不然也不会这么痛快上天船前往花果山。
　　心中叹息一口气，不论这位大能有什么图谋算计，光是断绝他们前往花果山，这就让双方的立场处于敌对。
　　当务之急是要赶紧的前往花果山，去掉天罡三十六法隐患。
　　回想着来到花果山种种，那位火云率先铺垫，告诉众人这里环境和平，尤其是重点凸出了离去的艰难，就算是仙神也不行。
　　这全部都是为了让众人上山做铺垫。
　　可惜的是陈庆丰无心上山，余下这几位也因为种种缘由，没有一位主动上山的。
　　继续上山这是下下之策，所以真正离开的方法，就是破开这地方的阵法或者是禁制。
　　陈庆丰正在思考，其他几位倒是悠闲，浅陌离已经端坐下来，慢慢喝着米粥，当陈庆丰自思考中清醒过来，浅陌离放下手中米粥，语气平淡讲道：“可是时机不到？”
　　“放心。”
　　“我们都看出了先生苦心。”
　　“既然时机不到，我们就继续等待下去，早晚有一日时机会成熟。”
　　陈灭法也开口附和讲道：“教主说的不错。”
　　“尽管这里不是花果山，天罡三十六法一事也算是隐患，不过我们相信先生，一定能够在事态爆发前解决。”
　　“师父就按照着您的心意去做，无需忧虑我们，我们不会干扰师父，影响到师父的计划，导致变数出现。”
　　一句句话语响起，反反复复就是一个意思，我们相信你。
　　陈庆丰深深呼吸一口气。
　　这是被气到了。
　　我自己都不知道怎么办？
　　谁知道计划是什么？
　　你们都是猴子请来的逗比吧。
　　这是被人给敲了脑瓜子，一个个都残了。
　　陈庆丰心中发堵，这一位位都把自己当做救世主，认为自己有扭转乾坤之力。
　　可关键自己不是真的啊。
　　只是一个冒牌货。


第一百八十八章 福地

　　求问？
　　怎么才能够告诉旁人我是假货，还不被打死。
　　答案：当然是继续装下去。
　　事情到这一步，陈庆丰已经没有选择余地，这是一条不归路，只能够不断走下去。
　　如同造反一样，直至到某一日，成功横扫天下，才算是把这一条不归路走通，而陈庆丰未来某一日，成功登顶后，才能够摆脱这一切。
　　陈庆丰凝神静气，持续大约十余个呼吸后，这才摇动着手中羽扇徐徐讲道：“时机已至。”
　　“还需诸位相助一臂之力。”
　　本来散漫的众人，目光凝重起来，浅陌离注视着陈庆丰沉声道：“当真？”
　　陈庆丰点头讲道：“正是今日。”
　　“此地情况我已经大致了解。”
　　陈庆丰说道此处，微微停顿一二，自洞察到了不对之处后，陈庆丰这几日的时间可不是虚度光阴，已经穷尽自身力量。
　　【锦囊妙计】效果现在有一些不太适合，可一直没有放弃使用【略懂】能力，因为涉及层次缘故，陈庆丰多次使用了【空城计】，先增强自身实力，然后再动用【略懂】能力。
　　这一些涉及到因果层次的能力，没有具体的级别划分，只能够针对什么样的敌人。
　　他们能发挥出多少实力，是和陈庆丰自身息息相关的，像是你一拳打下去，凡人时期连一块石头都打不碎，可当你为大罗金仙，一拳打下去足以毁灭一方世界。
　　借助着【略懂】能力，陈庆丰获得了不少关键词。
　　他们尽管无法组合在一起，可陈庆丰经过这一些联想，已经判断出这里半真半假。
　　福地混合着幻阵，演化出了这一处花果山。
　　半真半假间，掩盖了不少隐秘，刻意屏蔽掉了天罡三十六法和一些不合理的地方。
　　【略懂】要是真正花果山，涉及到层次太高，陈庆丰也不会获得什么。
　　而如今收获不小，那么证明着一件事情，这一次涉及层次虽然高，但绝对不到花果山那样，涉及的层次让人绝望，这也预示着陈庆丰有能力打破。
　　种种想法都在电光火石之间发生，陈庆丰停顿一二后，把情况大致诉说了一遍。
　　这辛辛苦苦获得的情报，为此陈庆丰这几日过的很不好，相比较刚来时的神仙日子，就显现的更加不好过。
　　“福地，地仙。”
　　浅陌离喃喃自语讲道，目光中生出亮光，神态已经舒缓下来，仿佛是压力全消，不光是浅陌离，陈灭法也是如此。
　　鬼怪让人害怕，就是因为未知，神秘，这才能够引发无数联想，诞生出无数恐惧，要是知道鬼怪的诞生方式和能力，这也就是一种特殊生物了。
　　永世地仙，虽然强大，不可一世。
　　但不代表着没有办法。
　　浅陌离双眸中神光绽放，语气洪亮讲道：“天地灵机不足以让地仙出世，这位对我们下手的地仙，只是一具化身，最多也就是分身。”
　　“这是因为自身地仙特性，从而才成功蒙蔽住我们，把我们骗到了这福地中。”
　　“而这位地仙必然要前往花果山，这也是地仙不杀我们的缘故，他要留着我们的气息，好充当着伪装，混入到花果山中。”
　　“所以这福地不可能完全关闭，断绝了和外界联系。”
　　陈灭法把浅陌离话语总结一番讲道：“地仙没有彻底复苏，所以只要不前往福地核心，就不可能遭遇地仙真身，我们最多遇到一位化身或者是分身。”
　　黑也补充一句道：“这化身最大可能就是那位火云了，而福地核心区域就应该是上山了。”
　　一言一语中，已经把具体情况判断出。
　　桌子旁的众人，每一位都是东胜神洲英杰，每一位都不能够小看，只要给他们机会，自会演绎出一番浩瀚的史诗。
　　也就是仙神层次，只要众人合力，逃离这里不是什么大问题。
　　陈庆丰心中一定，思考着自身事情，倒是没有太注意众人望着自己火热之光。
　　就差来上一句，真不愧是陈大先生，这一切都在预料当中。
　　果然那位地仙最大的错误，就是把陈大先生给卷入进来。
　　【空城计】
　　判定结果：弱。
　　陈庆丰顿感晦气，七比三的比例，竟然都开局不利。
　　陈庆丰又看向陈灭法，这一次判定结果为强，陈庆丰这才放心。
　　体内力量源源不断生出，陈庆丰呼吸间已经从一位弱鸡，变成了一位大公鸡。
　　具备着虚相实力后，陈庆丰双眸纯白的白眼，生出了点点的光泽，自身力量开始迅猛的增长，瞳术的力量不断使用。
　　陈庆丰计划非常简单，知道这是没有完全闭合的福地，陈庆丰就打算开启白眼，动用自身空间能力。
　　黄泉比良坂！
　　陈庆丰在撤掉四方禁制后，率先第一位出手。
　　四方空间开始扭曲，淡淡的黑色裂纹生出，这就像是一道口子一样，弯弯曲曲的出现于众人面前。
　　陈庆丰双眸圆睁，脸上仿佛是有着青筋凸起，浮现出一道道痕迹。
　　密密麻麻遍布于脸上，这非是如眼珠子传奇中的效果，白眼早已经本土化了，使用不会有特效，只是这一次陈庆丰用力过猛。
　　福地到底是福地，黄泉比良坂使用出后，陈庆丰能够感受到层层阻力诞生。
　　就像是在开门一样，陈庆丰的力量到显然不足，无法和福地相提并论，撕裂出一道裂痕，这已经是陈庆丰极限了。
　　要只是陈庆丰一人，这自然就算是失败了。
　　浅陌离时机掌握的精准，在看见黑色裂痕出现后，手中天魔化血神刀一刀挥出，薄如蝉翼的刀刃，一刀准确无误的斩中了黑色裂痕。
　　这一刀下去，宛如璀璨了一个时代。
　　早已无任何匠气，返璞归真，浑然天成。
　　空间裂痕一下子撕裂开了，但下一秒空间裂痕已经愈合，一前一后这一刀已经无用功。
　　陈灭法也开始出手，但在陈灭法一动。
　　一股狂暴的力量宣泄而出，一声咆哮喊道：“尔敢！”
　　PS：今天给姥爷过生日，太晚了，这一章少点字数。


第一百八十九章 动用锅王卡

　　声音缥缈。
　　自天穹之上传出。
　　碧空如洗的天穹，骤然间风起云涌。
　　狂风自天地中肆虐，白云汇聚到一起，转眼间化为一片黑云。
　　天空中浮现出一道纹路，简单勾画起来，似鱼非鱼，似龙非龙，犹如蝌蚪的文字，弯弯曲曲遍布于天空上面。
　　最后纹路会和在一起，像是一只独眼，自昏暗天地间出现，正冰冷无情注视着陈庆丰一众人。
　　漫天的红色升腾而起，宛如熊熊燃烧的火焰，自远方位置冲起，铺天盖地的朝着陈庆丰所在位置冲涌而来。
　　火焰如水浪，一浪接着一浪冲击。
　　隐约间能够看见一位手持着木杖的身影，正在凶猛狂暴火焰中若隐若现。
　　天地被倒映的一片火红，尽管背对火焰，可陈庆丰也清晰观看到了来者是谁，语气低沉讲道：“是火云。”
　　“果然这老家伙有问题。”
　　陈灭法语气不好，手中动作不停，继续讲道：“此地不能久留，这老家伙是一位在世仙神。”
　　“福地之主尽管无法复苏，可化身层次也不会低于仙神，谁也不知道这福地之主有几道化身，或者是有多少徒弟。”
　　陈灭法的话语，让陈庆丰不敢迟疑，直接下定了决心，这个时候争分夺秒，必须要增强自身实力。
　　【空城计】效果下，陈庆丰自身实力是虚相，其他诸如神兵加持等等，根本没有计算在内。
　　陈庆丰目光看向团藏卡，这自获得后，一直被陈庆丰有意冷藏。
　　团藏卡实力在A，这是法相第二境显圣，当务之急乃是保命，就算是有再大的后果也顾不上了。
　　团藏卡瞬间动用，陈庆丰顿感一股力量增长。
　　【空城计】带来的实力增长，并未被团藏卡覆盖消失，二者反而开始叠加在了一起，这才是人物卡的强大之处。
　　不过倒是雄霸卡暂时无法用了，陈庆丰的人物卡卡槽只有两处、
　　实力获得晋升，成功达到显圣层次，这是属于基础实力，带来的效果显而易见，让陈庆丰的实力获得了飙升。
　　毕竟白眼能力，实力越强白眼也就越强，其他诸如神兵都是如此，一切增幅都和基础实力息息相关。
　　本来裂开缓慢的裂缝，此时像是被一只手掌撕扯住了，硬生生的开始朝着两旁掰开。
　　口子大约已经有着一寸，浅陌离薄如蝉翼的一刀落下，裂痕愈合为之一顿，浅陌离纵身一跃，瞬间化为一道清风。
　　这是真正的风，属于无形之体，朝着裂痕位置冲去。
　　眼看着时机差不多，浅陌离率先开始跑路，这一点并不出乎陈庆丰预料，不要看他们表现出团结友爱的气氛，实则恨不得都要捅对方几刀。
　　对于浅陌离率先跑路，陈庆丰早有准备，在浅陌离一动的刹那，一道霉运卡已经扔了出去。
　　霉运卡这一直被陈庆丰珍藏，不过和团藏卡吃灰不一样，这霉运卡陈庆丰是舍不得用，不要看霉运卡只是有着B级，层次并不是太高，但这涉及到了因果层次，肯定会出现某种变化，这要是用好了，足以保命的至宝。
　　此时陈庆丰一张霉运卡扔出，选择了浅陌离为使用对象。
　　霉运卡在半空中炸开，唯独有着陈庆丰能够看见发出了灰色光芒，光芒转眼间已经前方一处位置，完全的笼罩在其中。
　　清风是无形之物，可一片区域笼罩，也是难逃霉运卡影响。
　　浅陌离一系列变化，可谓是恰到好处，先后几次出手，就是在为逃跑铺垫，如动用天魔化血神刀劈砍空间裂缝，看似是一心扩大空间裂缝，但这是故意接近空间裂痕。
　　当时机已至后，浅陌离果决的化为一道清风，直接冲向空间裂缝。
　　哪怕是要被卷入空间中，可因为这里属于花果山，花果山品级非常高，福地附属于花果山，不会卷入空间乱流中，只会冲入到花果山。
　　浅陌离一切都安排的明明白白，但就在意得志满，一切都在掌握中时，意外偏偏的发生了。
　　远方火云咆哮，天空中降临雷霆。
　　一道雷霆犹如龙蛇，在半空中张牙舞爪，犹如手腕粗细的雷霆，笔直的轰然落下，不偏不倚正中浅陌离、。
　　电光溅射，像是一条条鱼儿，甩动着鱼尾在欢快游动。
　　雷霆破灭万法，浅陌离若隐若现的高大体魄，正在空间裂痕前显现，雷霆环绕着周身，正在破灭浅陌离生机。
　　一股气机轰然爆发，犹如掘开的堤坝，凶猛的洪水顺着缺口，肆无忌惮的倾泻而出。
　　这一股浩浩荡荡的气息，犹如无穷无尽的长江之水，仿佛没有尽头一般，这是真正属于仙神的气息。
　　一位活生生在世仙神，而不是有任何伤势或者是隐患。
　　离开东土这短短一段时间内，浅陌离成功在前来花果山前，获得了真正突破，弥补了自身缺陷遗憾，从一位有缺的散仙，跌落境界到灵肉合一，再一次踏入到仙道。
　　霉运卡让浅陌离错失良机，被耽搁刹那时间，可浅陌离贵为在世仙神实力强大，就算是出现了错误，却也是能够凭借着实力去弥补。
　　雷霆环绕周身，浅陌离高大魁梧的体魄隐去，这一刻如同一道电光，完美和雷霆融合为一体，电光迅疾的冲向黑色裂痕。
　　陈庆丰双眸纯白，尽全力催动白眼，尽管只是短短的几个呼吸时间，可双眸中已经生出刺痛。
　　痛觉开始蔓延，像是一根针反反复复的在不断扎着陈庆丰脑袋。
　　精神出现疲惫之色，仿佛有一个声音正在告诉陈庆丰放弃吧，闭上眼睛吧，一切都会过去的。
　　陈庆丰也属于意志不坚定的类型，要是什么美人计，早就已经沦陷了，可涉及到陈庆丰自身生死，这就又是另外一回事了。
　　陈庆丰轻轻一咬舌尖，一股刺痛传出，这一口用力不小，本来因痛感麻木的陈庆丰，再一次感受到了疼痛，这效果可想而知。
　　精神一振，陈庆丰白眼神光一闪。
　　早已准备多时的效果，瞬间已经诞生。
　　本来前方的黑色空间裂痕，已经直接挪移了位置。
　　陈庆丰早就已经开始留一手，知道队友信不住，已经做好了自身率先跑路的打算，只是不曾想浅陌离实力太强，动作也是太快。
　　空间裂痕挪移了位置，快速冲向的浅陌离，一下子用力过猛，悍然的冲出了一二米，电光在半空中转弯，继续朝着空间裂痕冲来。
　　当空间裂痕来到时，陈庆丰已经化为一道流光，于此同时团藏卡瞬间消失，成功的切换上了雄霸卡。
　　团藏卡是实力强了一些，但并未有雄霸卡安心。
　　陈庆丰即将被空间裂缝卷入时，突然的一声爆喝：“金陵岂是池中物，一遇风云便化龙。”
　　陈庆丰被空间裂痕吞噬，声音回荡在天地间中。
　　空间裂缝失去了白眼发动的瞳术黄泉比良坂，愈合速度增长了何止十余倍，一下子大半已经愈合了，只留下一道缝隙存在。
　　一条黑色痕迹，浮现于天地间。
　　转眼间黑色痕迹消失，宛如从始至终都未曾出现过。
　　陈灭法前冲之势无法停止，继续向前扑去，一直划出五六米，这才稳住了自身，转身后脸色铁青，注视着空间裂痕消失的地方。
　　陈大先生跑了？
　　是的。
　　陈大先生自己离开了。
　　不光是陈灭法脸色不好，黑同样也是如此，唯独空相神态自始至终一样，这位像是早已任命一样。
　　呼啸的火焰冲涌至，带来了恐怖的热浪，不断烘烤着众人，足以焚灭万物的火焰像是海浪，自上空凶猛的拍打下。
　　冲入于空间裂缝中，陈庆丰顿感扬眉吐气，真是畅快无比，终于出了一口恶气。
　　我陈大先生直接跑路了。
　　你们不是能够脑补吗？
　　你们再去想？仔细去想？
　　空间最为凶险莫测，尤其是空间乱流，卷入其中不光会被撕扯的粉碎，也会迷失在其中。
　　看着空间力量像是风暴，朝着己身席卷而来，玄冥重水旗张开，护持住己身四方。
　　漆黑如墨的光芒破碎，在空间力量下如豆腐一样脆弱，空间力量冲涌而至，犹如一柄锋利刀剑，要把陈庆丰一刀两断。
　　偏偏在此关键时刻，如爆发的风暴，如同爆炸一样，差值分毫自陈庆丰身旁呼啸而过，给陈庆丰划破了一道猩红色口子。
　　陈庆丰大运在身，又有风云相助，这才是陈庆丰敢于冒险的缘故。
　　一瞬间经历了几次危险，陈庆丰最后拖着一身伤势，成功的自福地中冲出。
　　只感觉天地间一亮，四方浓郁天地灵气，如乳燕投怀般，开始蜂拥冲向陈庆丰。
　　一股暖流诞生，陈庆丰浮现出幸福神色，在天地灵气韵养下，伤势在缓缓愈合，但下一刻耳旁，响起了喃喃呓语。
　　一句接着一句，像是有人正在陈庆丰耳旁反复的诉说。
　　一遍接着一遍，不厌其烦的逼逼叨，逼逼叨。
　　陈庆丰浮现出不耐烦之色，目光不由朝着消息提示看去。
　　这一口黑锅，到底背了什么。


第一百九十章 世间最恶组织成员：陈大先生！

　　耳根子发热。
　　宛如有人正在陈庆丰耳旁呓语，呼吸间的热气能够清晰感受到。
　　要是萌妹子，或者是如黄莺清脆的可爱女孩纸也就算了，关键这声音沙哑缥缈，声音微不可闻，还反反复复总感觉就是那句话。
　　实在是让人烦躁，心中生出一股火气。
　　陈庆丰开始查询着历史讯息。
　　【作为一名神兵传承者，三年前玄冥重水旗认主时气息外泄，引来妖神金鹏，你借助着常水郡大旱，颗粒无收，伪装成为一名流民，四处开始游荡，因为神兵预警，一直都是有惊无险，最后来到了神都。】
　　【你成功把神兵玄冥重水旗埋藏在了隐秘地点，然后借助神兵力量，抹去了埋藏地点和神兵相关记忆，只记得一个提示：两手扒不开，一年前开始入神都沿街乞讨。】
　　【在前不久你开始做梦，依稀间开始想起，自己的寿数不仅仅只有二十八岁。】
　　【岁月的流逝让记忆模糊，但你依稀记得一位叫霍天权的孩童，于中秋佳节为你画上了一副画像，你感觉到高兴，为此你传授一门武学功法长春功。】
　　【岁月流转霍天权壮年而死，临死前你们见了一面，告诉了你一个地点，但你记得不太清楚了，只记住了几个关键词，水府为真，洞府为假。】
　　【但这往昔种种，并未是你的全部，你因为前来花果山，往昔被斩去的记忆因为关键词，再一次开始复苏。】
　　【记忆开始恢复后，一名伟大的存在，开始和你诞生关联，k在你耳旁呓语。】
　　【k在和你建立联系，也在邀请你。】
　　【而你为之欢呼雀跃，终于加入了这伟大存在建立组织。】
　　【距离你实现终极计划又更进了一步。】
　　最后一行字迹浅淡，陈庆丰看到同时，心中就是一惊？
　　背黑锅也就算了，怎么还带玩跑环的，这是要一环接一环，谁受得了啊。
　　一行行文字，缓缓不断消退，而同时陈庆丰耳旁的呓语声，音量从微不可闻正在逐渐增长，慢慢的陈庆丰已经成功听见。
　　最后声音清晰那一刻，陈庆丰视野中明亮的阳光，已经消失无影无踪。
　　冥冥之中仿佛是一丝心神，被瞬间牵引走，前往了不可名，不可言的伟大之地。
　　四方一片璀璨，无尽光亮绽放，宛如一轮大日，横立于上空位置。
　　天地法则一道道显化，不断交织在一起，构成了一条条璀璨无比的神链，神链相互间撞击在一起，迸溅出灿烂的火花，消散于空中的法则。
　　哪怕是观望到一眼，即可诞生出无数感悟，宛如参悟了十年二十年。
　　这是一处何等伟大之地，星辰在此地也显现渺小，犹如砂石一般。
　　陈庆丰如蝼蚁一般，站在这浩瀚之地，如同置身于宇宙当中，观望到了如横沙般的星辰，构成了一条璀璨的星河。
　　假的，都是假的。
　　陈庆丰心中默默念道。
　　这一切要是真的，就算是地仙都无此等气象。
　　这只是凡俗的团藏卡，绝对不会背负此等大黑锅。
　　大约过去了三四个呼吸时间，轰隆声音响起，浩瀚的星空背景下，升腾而起一道道璀璨的光柱，光柱呼啸间冲起，每一道光柱皆是一颗星辰上升起。
　　陈庆丰注意到，就在自己脚底下，却也是有着一道光柱存在。
　　当一道道光柱升起后，陈庆丰后方位置，高大如百丈的座椅生出，座椅一片金黄，犹如用黄金铸造而成，陈庆丰体魄恍惚间，化为百丈大小，正端坐于座椅之上。
　　天地间一共九道光柱生出，九尊座椅呈现于四方，在中央的位置是一片金黄。
　　一朵莲花正于其中，正不断的蠕动中，花瓣完全盛开无风自动。
　　金光环绕于四方，衬托出莲花神圣不可侵犯，只是伪装太过于虚假，那金光薄弱之地，陈庆丰能够清晰看见，莲花完全是一片漆黑。
　　陈庆丰毫无意外之色，你以为看到金光璀璨，就是仙佛圣地了，能够让陈大先生来的地方，怎么可能是一处良善之地。
　　黑莲傲然挺立于中央位置，四方座位环绕着黑莲，如同护卫一样正保护着黑莲。
　　陈庆丰目光朝着其他座位看去，其他座椅上面基本上全部都是空的，上面空空如也。
　　唯独靠近陈庆丰的右侧位置，上面书写着99998数字，此时正端坐着一位微笑着的年轻男子。
　　男子挽着衣袖，露出了半截手臂，肌肤较为白嫩，清秀的脸庞笑盈盈，给人一股温和之感。
　　仿佛是看见了陈庆丰目光，对着陈庆丰缓缓点头讲道：“差不多百年了，99999你终于通过考验了，我还以为你加入不了呢。”
　　男子目光微微移开，环顾四方看着空旷座位，最后看向中央黑莲讲道：“护法您就不能放松一点要求，自从99995死后，现在这里可就只剩下我一人了。”
　　“就算加上99999也才两人，人手实在是不够用。”
　　中央黑莲摇曳，上面诞生出一道黑影，墨绿色紧身袍袍袖上衣，下罩黑色花裙，鬓发低垂斜插碧玉瓒凤钗，显的体态修长妖妖艳艳勾人魂魄，神圣之光犹如云雾一样，让其半隐半现，犹如琵琶半遮面，增添了三分神秘之感，更显现的妖娆。
　　不正经。
　　陈庆丰观看的第一眼，就晓得这一切不正经。
　　颇有着舞娘不上舞台上讲台之感。
　　护法未曾去看99998，而是看向陈庆丰位置，轻轻抚掌称赞讲道：“99999本以为你放弃了，没有想到百年后，你给了本护法一个惊喜。”
　　“五位数编号当中，你是最为杰出的。”
　　“因你一人东胜神洲东土之地已经乱了，东胜神洲也已经不稳，接下来只要在增添一把火，足以把东胜神洲燃烧起来。”
　　“向你这样忠心办事的，才是主上大业急需的人才。”
　　“本护法已经禀奏了本尊，相信不久本尊就会知晓，到时候自会亲自赐予奖赏。”
　　“99999你再接再厉，只要再立功勋，即可获得本尊接待，从五位数上升到四位数，甚至是未来他日成为一位数，和本护法并列也是未尝不可能。”
　　鬼才要见你本尊？
　　甚至是和你并列？
　　陈庆丰看着笑盈盈的女护法，看着对方慈眉善目一片亲和，但对方骨子当中的凶戾，这是根本无法掩盖的。
　　这等凶悍人物，一看就知道不是什么好东西？
　　我陈大先生从小就是三好学生，都不知道坏字怎么写。
　　怎么就这么倒霉？
　　总是和这一些危险人物搅合在一起。
　　心中千般不愿，可口中说出的却是漂亮话：“一切都是护法您栽培。”
　　“要是没有护法，就没有我今日。”
　　女护法笑容更胜，细长的舌尖轻轻舔了一下红润嘴唇，看向的陈庆丰心中毛骨悚然，她要吃我，绝对是看我细皮嫩肉要吃了我。
　　女护法美眸如水，荡漾着涟漪，温吞吞的讲道：“有过必罚，有功必赏。”
　　“99999你有什么想法，本护法都能够给你实现。”
　　“哪怕是......”
　　陈庆丰看着一副娇弱，宛如一阵风吹倒的女护法，心中寒意更胜，这不光是要吃自己，还要把自己连骨头都给吞了。
　　99998老老实实，一动不动的坐在椅子上面，宛如雕像一样，生怕被人注意到自己。
　　气氛沉重，天地寂静，女护法良久，顿感无趣讲道：“你不选，本护法替你选了。”
　　“诸余罪中，杀生第一！”
　　“99999你先乱东土，再乱东胜神洲，正适合修这罪业杀劫之力。”
　　“本护法助你一臂之力，修杀运，强己身，化为劫身。”
　　“最后铸成无上魔，金身。”
　　“滴血重生，金刚不坏，天地朽而我不朽。”
　　女护法伸出一根修长的玉指，轻轻朝着陈庆丰一点，正中陈庆丰眉心位置，至于呼唤本尊降下赏赐的事情，早已经不知道飞到哪里去了。
　　陈庆丰当玉指落下，就感觉轰的一声，宛如脑袋大爆炸一样。
　　瞬间失去了意识，什么也不晓得了。
　　无尽的变化浮现，冥冥之中顺着牵引，正在降临于花果山中陈庆丰真身。
　　女护法收回玉指，顿感下方黑莲颤动，不断摇曳，女护法泛起浅浅笑容，玉容上面生出一个酒窝，语气美滋滋讲道：“你也在欢呼高兴。”
　　黑莲颤动更加剧烈，抗拒越来越严重，一道光芒席卷，冲起的光柱已经消失，外人全部都消失无踪。
　　冥冥之中透漏出一道意念，透漏出四个字：气运分流。
　　女护法呵呵一笑：
　　“果然是气运增加了，这是天生的道种，大兴我道的天骄。”
　　“主上知晓后肯定高兴。”
　　黑莲震动，天旋地转，世界为之颠倒，女护法低身拍着黑莲，温和讲道：“我知你高兴，但也不用这么兴奋。”
　　黑莲动作戛然而止，一切恢复平静。
　　已经不再搭理这废物，而是勾连某位伟大的存在，传递着某种讯息。
　　万万年下来，辛辛苦苦寻找，付出无数艰辛努力。
　　气运分流者，终于找到了。


第一百九十一章 实力大幅度飙升

　　天地无劫，吾自降之。
　　修杀运，强己身，演化劫身。
　　一篇不下于万余字的功法，清晰自陈庆丰脑海中流淌着。
　　每一个字，都是字字珠玑，充斥着一股道韵，彰显著万千气象，他们相互组合在一起，构成了截然不同的意思，化为了一篇玄奥莫测的玄功。
　　天地不老长春功辛辛苦苦诞生的内力，这一刻轰然间破碎，寸寸开始被磨灭，化为一股力量朝着血肉中涌去，宛如勃勃生机，滋润着每一寸血肉。
　　陈庆丰意识逐渐恢复，脑海中轰鸣声消散，当恢复的那一刻，顿时感觉到自己辛辛苦苦努力的结果，犹如江河之水付诸东流。
　　蜂拥而至的灵气，源源不断被吞噬，陈庆丰纯白双眸中，能够清晰看见一股灰色气息，自天地间生出，丝丝缕缕的汇聚在一起，自四面八方朝着自己冲来。
　　松垮的肌肉正在增强，一股热流在体魄内流动，每当热流流淌过，血肉都会增强三分。
　　每一分，每一秒，每一个呼吸中，陈庆丰体魄都在增强，转眼间略显单薄的体魄，已经生出肌肉，棱角分明的肌肉，犹如岩石般结实。
　　血液流淌声音，逐渐开始清洗，像是长江大河，浩浩荡荡的流淌着。
　　气血到了一定层次，如同冲破了界限，一下子破体而出，浓郁的气血如实质一般，自陈庆丰四方构成了一片血雾，环绕着陈庆丰周身，如披上了一层血色甲胄。
　　先天，先天大成。
　　阴神，阳神。
　　转眼间陈庆丰跌落的实力，再一次恢复。
　　只是这一次陈庆丰内家修为已经消失，取而代之的乃是一身横练外功。
　　这一种变化根本不能自主，完全是由那贱婢一手促成，陈庆丰根本没有反抗的余地，只能够被动接受。
　　这一种情况诞生熟悉感，陈庆丰不由想到了不久前的某位倒霉徒弟。
　　实力节节攀升，像是没有止境一样，阳神层次再进一步，就是宗师修为，陈庆丰本来要到宗师境界要经过几年，毕竟才刚刚完成阴神突破至阳神。
　　可此刻实力无止境上升，转眼间已经到了阳神巅峰层次，距离宗师修为只有一步之遥，而且进境也没有任何下降。
　　修内力要阴阳合神，铸造元神，而专门修体魄，却是主修气血之力。
　　气血如同实质，犹如熔炉，这就是宗师境界。
　　这一层境界的屏障，本来是牢不可摧，但在如今这就像是纸糊的一样，轻轻的一捅就破了，陈庆丰修为已至宗师。
　　旁人到这一步，也是需要花费近二十年，这还是其中天才，要是普通人一辈子都无法修行至这一步。
　　哪怕是这一方世界上限极高，但也要知道宗师境界，看似是不太起眼，可换成小世界，这已经是至强者了。
　　可陈庆丰一年不到的时间，成功的突破至宗师，而且修为还在增长中。
　　每一个呼吸时间中，实力都在增强，这一种实力飙升的速度，陈庆丰自己都害怕了，太快了。
　　这么尝试压制的功夫，已经到了宗师巅峰，还在继续朝着大宗师冲击。
　　这一门《无量劫身法》实在是太邪门了，陈庆丰承认这是一门无上玄功，其中精妙之处让人拍案叫绝，实力增长之快，惊世骇俗。
　　能够让一位凡人，短短时间之内，飙升到仙道境界。
　　这是这门《无量劫身法》优越之处，但这一门《无量劫身法》坏处很致命。
　　机缘和危机，都是相辅而成，有多大的好处，就有多大的坏处。
　　《无量劫身法》正如同名字，这是一门主修劫运之法，其他法门都是要避劫，躲避三灾九难，而这一门《无量劫身法》要求主动入劫。
　　无劫自己掀起杀劫，杀劫越凶，占据位置越重要，获得增益越大。
　　大白话解释一番，就是主动的去闹事，当做闹事的主角，只要是不死，那么自然会获得劫运增益，从而实力突飞猛进。
　　弄清楚缘由后，这就算是再玄妙，陈庆丰也不会主动修行。
　　杀劫来临，闭门不出，这才是正道，主动入劫跑一个龙套都算是凶险难测了，更加不要说是还要当其中的主角，这完全就是拿命在拼。
　　被坑了。
　　这一次黑锅背的太难受了。
　　陈庆丰看着突飞猛进的实力，这一会功夫又成功的获得了突破，已经至大宗师修为了，而且实力增长还在不断持续中。
　　《无量劫身法》非常应景，那贱婢说的倒是不错，不管陈庆丰有意还是无意，最近做下的种种事情，成功把如一潭死水的东土之地给掀翻了。
　　短短时间之内东土风云变幻，不知道发生了多少事，而雁塔寺和安江赌斗，也成功影响到了东胜神洲。
　　恰好的正和灵机上涨，天地间大劫以起，在这一次杀劫中，陈庆丰种种作为，已经完成了杀劫开幕式。
　　现在是当之无愧的主角，所以这《无量劫身法》修为是层层攀高。
　　时势变化，这是半点不由人。
　　陈庆丰这位好好先生，因为一些阴差阳错，硬生生的成为了一名恐怖分子，并且刚刚还找到了组织。
　　已经不局限于东胜神洲，成为了一名垮国恐怖罪犯。
　　陈庆丰无法反抗，尝试各种阻止修为方式，可最后全部都是功败垂成，没有一种能够成功的。
　　以至于导致陈庆丰修为突破至大宗师，现在陈庆丰已经放弃了治疗，静静等待着实力增长停止。
　　有种你就增长到混元，自己直接就无敌，然后横推一切敌。
　　时间一点一滴流逝，陈庆丰能够清晰感受到，自己每一寸血肉中，都有着一股爆炸式力量，要是让这一股力量喷涌而出，绝对会石破天惊。
　　《无量劫身法》，主修劫。
　　只要天下起刀兵，处处混乱，杀劫四起，那么陈庆丰能够源源不断获得力量，借此增益自身实力。
　　这实力不会因为杀劫过去，或者是杀机平息，从而造成实力衰减，乃至于丧失实力。
　　这就是《无量劫身法》的精妙之处，这一门功法修行艰难，堪称是十死无生，但效果那是非常不错的。
　　不能够当做永世长存的火炬，可当璀璨一时的烟花，这《无量劫身法》是非常合格的。
　　法相第一境，虚相。
　　这是此刻陈庆丰实力。
　　短短不到一个时辰，硬生生把实力推上了法相层次。
　　迅猛狂飙的实力，到了法相境界后，依然在突飞猛进，只是这速度在宗师算是飙升，到了法相境界后显现的不出奇。
　　直接横跨了一个大境界，完成了旁人几十年都达不到的努力，陈庆丰没有半分欢喜，有的只是一股心寒。
　　《无量劫身法》获得实力增长越多，那么代表着这一门《无量劫身法》越危险。
　　不要心存幻想，以为修行了《无量劫身法》后，不主动的入劫，那么杀劫就不会影响到自己。
　　那纯粹是刻舟求剑，掩耳盗铃。
　　修了劫气，那么你不去找劫，劫自会来找你。
　　这就是一条不归路，踏上去就再也没有回头路了。
　　呼吸间实力还在增长，根本无需去主动修行，《无量劫身法》自动获得劫气增益提升实力。
　　不愧是最为凶恶组织，完全就是逼上梁山，不给你选择的余地。
　　就算是心存良善之人，也会被现实的压力彻底压垮，开始倒向他们。
　　陈庆丰权衡利弊，知道这《无量劫身法》不能主动去修行，搅乱天下大势的事情，这绝对不能去干，危险性实在是太大了。
　　对于普通人无解的《无量劫身法》，不代表着对自己也是无解。
　　有着绝世坑师系统，早晚有着打破僵局的办法。
　　实力无需修行，都在自动增长，这是因为陈大先生之名流传于东胜神洲。
　　只要陈大先生影响存在，那么就不会断了增益。
　　甚至是要真正颠覆一国，那么足以让陈庆丰冲破法相三境，直接成为一名仙人。
　　自家人知道自家事，那颠覆前朝大离不是自己做的，所以这一股最大的力量倒是没增益。
　　欺骗人简单，欺骗天地较为艰难。
　　陈庆丰仔细计算了一下，自己看似做下了许多大事，可论起来影响力很大，可最多也就是影响到他们，没有让他们真正出现切肤之痛。
　　此想法刚刚出现，就被陈庆丰驱逐出脑海了。
　　出淤泥而不染，身在曹营心在汉，我投身黑暗，却是在寻找光明，这每一句说的都是自己，怎么会有此等危险的想法。
　　陈庆丰平复心情，目光朝着系统历史讯息看去。
　　寻找着再一次进入那未知之地的方法，但刚刚观看到历史讯息，这绝世坑师系统就给了陈庆丰一个惊喜。
　　不愧是坑师，坑的真是自己。
　　都不会去坑徒弟。
　　看着上面一系列提示，陈庆丰一张脸完全扭曲了。
　　【你反复使用一个技能超过三次，自身修行功法附和要求，体质契合度达到88%。】
　　【恭喜你获得永久性被动技能。】
　　【初级锅王！】
　　【请再接再厉。】


第一百九十二章 被动技能：锅王！

　　【初级锅王！】
　　陈庆丰看着这几个字，顿感头晕目眩。
　　感觉到了一股让人战粟的深深恶意。
　　天要亡我，非战之罪。
　　悠悠苍天，何薄于我。
　　朕非亡国之君，诸臣皆亡国之臣。
　　一句句，不断自陈庆丰脑海中出现。
　　【订！】
　　【首次获得永久性被动技能。】
　　【获得一次抽奖机会。】
　　【当前抽奖机会：2次！】
　　坏消息传来，也不是没有好消息。
　　陈庆丰看着系统提示讯息，自身又获得了一次抽奖，上一个抽奖机会，这是收取空相为徒弟获得的。
　　两次抽奖机会，陈庆丰没有打算使用。
　　而是要在关键时刻，看看能否搏一次，这是为自己在绝境中增添一丝希望。
　　轻轻活动一下手脚，自冲入空间裂缝中受的伤势，此时已经全部恢复如初。
　　缓缓站起身来，感受着体魄中蕴含着爆炸式力量，像是一座沉寂的火山，只要一个念头就能够轰然爆发，冲宵而起的岩浆吞噬天地一切。
　　但这一切都无法掩盖陈庆丰冰冷的一颗心。
　　陈庆丰深深呼吸，借此平息着胸膛中名为愤怒的火焰。
　　良久，陈庆丰才接受现实。
　　目光随之流转，看向四方景物，陈庆丰此时端坐于一块岩石裂缝中，岩石犹如一线天，中间区域裂开一道缝隙，两旁全部都是岩石。
　　缝隙大约有着半米左右，陈庆丰端坐于其中，并未有任何影响，只是想要自由活动却是不行。
　　一开始没有注意，后来也是耳旁有着呓语，此时静静倾听，能够清晰听见轰鸣声音。
　　这是湍流不息的水流，不断敲击在河水和岩石上面的声音，不远处的位置有着一道瀑布。
　　瀑布。
　　陈庆丰内心一沉。
　　想到花果山，就会想到水帘洞。
　　陈庆丰不由的为之抬头，白眼朝着四方扩大视野范围，左右两旁一片黑暗，唯独前后还有上方有着亮光出现。
　　此时陈庆丰才发现一件事情，一直都是无往而不利的白眼，此时视野竟然受到了限制，白眼也只是相比较普通人好上一些。
　　透视，三百六十度，望远镜等等，全部都已经消失了。
　　真不愧是花果山，在这里自身已经受到了限制。
　　陈庆丰站起来简单活动一二，又重新盘膝端坐下来，手中一杆漆黑如墨的大旗，直接插在了地面上。
　　玄冥重水旗弥漫出漆黑之光，缓缓自陈庆丰四方升起，不断开始勾画起来，像是虫蛹一样把陈庆丰包裹在其中。
　　陈庆丰这才缓缓朝着一个方向走去，不大一会走出裂缝，陈庆丰目光打量着四方，在大约几百米的地方，却是有着巨大的坑洞。
　　这坑洞深不见底，其形状难言，陈庆丰目光专注打量许久，这才辨认出这是一个脚印。
　　坑洞的位置大约是脚拇指的位置，粗略判断下来，这一个脚印长约得有着百米，可想而知真正体积会有多庞大。
　　陈庆丰目光朝着岩石看去，这一道裂缝光滑平整，这非是自然裂开，而是被利刃劈砍开，不知道是剑还是刀。
　　花果山昔年经历了一场大战，而且还是一场惨烈的战斗。
　　入目所见处处皆是战斗痕迹，没有预想中的山清水秀一副洞天福地样子。
　　恶劣的环境寸草不生，一些地方还存留者昔日战斗痕迹，一团火焰在大地上面燃烧，火焰一片幽蓝，这叫不出名字的火焰，哪怕是有着【略懂】能力，依然无法看破来历。
　　火焰平静燃烧，像是一朵冰封的火焰，可偏偏诞生出一股燃烧之感。
　　迥异的情况，前后反差矛盾，可竟然存在一体。
　　仙神如毒瘤，末法才是人道盛世，陈庆丰观看着花果山，心中不知道为何，突然生出了此种想法。
　　上一世尽管有着种种不好，但不得不承认已经基本做到了温饱问题，而生命也有着基础保障，而这一方世界看上去更加璀璨，但无疑是生命如草芥。
　　法相强者被称呼为无上宗师，每一位都受到天下敬仰，相互间很少战斗，就是因为法相强者战斗，都具备着毁城的破坏力。
　　肆无忌惮的大战起来，一座十万的城市，将会成为一片废墟。
　　而到了仙神层次，这更加是一场灾难，连花果山这等鸿蒙分判诞生的圣地，都毁灭于战火中。
　　可以想象真正大能，抬手间斗转星移，天翻地覆。
　　如东土大干，一国五十三州，人口万万，可要是花果山这猴子，一棍子轰击下来，再多上万万人口，也将全部都化为肉泥。
　　上古天庭坠毁，天地灵机下降，这未尝不是一种幸福。
　　陈庆丰心中沉重，想到了西游记中原着，那狮驼岭三位大王，一位一口吞下十万天兵，还有一位一口吞了国王和满朝文武，乃至于满城上下男女老少。
　　陈庆丰浮现着悲天悯人的神态，犹如一位在世圣者，看着荒凉败破的花果山。
　　种种情绪有感而发，来的快，去的也快。
　　说到底陈庆丰只是一位小市民，贪财，好色，怕死。
　　西北方的地方，陈庆丰观看了一眼，目光就无法再成功移开。
　　那是一具庞大的尸身，光是看见的第一眼，陈庆丰就有着一股心神破裂之感，目光随之移动开，根本不敢再去看第二眼。
　　强如法相第一境虚相，但此时陈庆丰脸色蜡白，滴滴汗水自额头上面滴落，呼吸也变的急促起来，竟然连观看一具尸体的资格，现在陈庆丰都不具备。
　　只是惊鸿一蹩，但大致情况已经观看清楚，陈庆丰开始回想观看的记忆，但偏偏的竟然什么也回想不起来。
　　只是大约晓得，自己观看见了一头猪。
　　至于这一头猪，到底是长得什么模样，陈庆丰就不晓得了。
　　陈庆丰伸手握住玄冥重水旗旗杆，已经把玄冥重水旗当做是木杖使用，拄着玄冥重水旗平复心神。
　　根据着掌握讯息，这一头猪八成就是猪八戒尸身了。
　　有着雁塔寺之旅，和猪八戒简单交流过，陈庆丰判断二皇子不断收割天罡三十六法，大约就是图谋这尸身了。
　　猪八戒境界不是二皇子可比，哪怕是身死留下的尸身，这也是具备着无穷价值。
　　尸身能够炼制宝物，不论是猪皮还是毛发，甚至是血肉，这都是炼器的绝佳材料，血液也是能够入药。
　　再狠一些这是炼制成傀儡化身的绝佳材料，哪怕是无法发挥出生前全部实力，可只要发挥出一部分来，这绝对的不下于一位洞天天仙。
　　隐藏混入花果山的地仙，目的基本上也是猪八戒尸体了，要知道这不光是尸体，还有着猪八戒自身宝物。
　　光是想想陈庆丰都有一些心动了，陈灭法给的东西很不错，但到底只是凡俗，只要继承了猪八戒遗产，修行到天仙不愁了。
　　上古时期天仙不起眼，可在当今之世分量十足。
　　光是想想一位在世仙神，就足以影响一国气数，地仙都算是老怪物，天仙是不敢想象的存在。
　　“呼风唤雨！”
　　一道冷然声音响起。
　　声音自四面八方传出，没有具体位置。
　　可能是陈庆丰前方深坑中传出，也可能是不远处树木中，还可能是脚底下踩踏的石子中生出。
　　“归位！”
　　声音冷漠，无任何感情，像是一台冰冷机械，正在宣布结果。
　　这一次陈庆丰能够清晰感受到，自身一项能力正在离体而去，一股刺痛诞生，像是有人正在直接撕裂陈庆丰灵魂，硬生生的撕扯粉碎，然后把一片魂魄给夺走。
　　对此呼唤，陈庆丰没有任何抗衡之力，只能够忍受着疼痛。
　　我陈大先生老老实实，与世无争，可不代表着我陈大先生不敢反抗。
　　兔子急了还咬人，更加不要说这是要命。
　　灵魂被撕扯一块出去，造成灵魂有缺，这尽管只是疼痛，现在没看出有什么不对之处，但陈庆丰用屁股想想都知道，这会对未来造成巨大的隐患，这绝对不能接受的事情。
　　老虎不发威，还真当我陈大先生是病猫啊。
　　陈庆丰嘴唇快速蠕动，声音未曾出现，但已经默默念诵着一个伟大的名字。
　　要是真正攻击，陈庆丰还真的束手无策，可偏偏这涉及到灵魂层次，那么这就给陈庆丰机会了。
　　刚刚拜了码头，找到了大哥。
　　此时不用大哥消灾解难更待何时。
　　被撕扯的灵魂瞬间平息下来，陈庆丰仿佛感受到了一道目光，正在窥视着自己，自身所有一切隐秘，全部都被目光看在眼中。
　　一位伟大的存在，哪怕没有主动注视陈庆丰，可带来的压迫，也让陈庆丰灵魂为之战粟。
　　平静的目光，注视着陈庆丰。
　　天地为之一静，时间像是停止了一样，天地间除了陈庆丰外，再也没有其他活物。
　　撕裂的灵魂愈合，浑身上下暖洋洋，一切恢复如初，陈庆丰得志就猖狂。
　　成功判断出声音来源，直接伸手一指。
　　目光看着西北方。
　　大哥、
　　就是那瘪犊子要害小弟。
　　垂死他。
　　兄弟要让他们知道花儿为什么这样红。


第一百九十三章 动用SS级卡片

　　以上。
　　全部都属于凭空想象。
　　伟大的存在不是你的奴仆，挥之即来，呼之即去。
　　真实情况为沟通了冥冥之中的伟大存在，灵魂为之一静，所有的不适统统消失不见。
　　加入这世界罪恶组织，虽然过上了朝不保夕的生活，但也是有着一个好处，那就是获得了庇护，在伟大存在光辉下，涉及诅咒或者是灵魂等等一切隐秘攻击，全部都不会起作用。
　　“归来！”
　　缥缈之音，不断传出。
　　一声声呼喊，如同机械一样。
　　任由呼喊声响起，陈庆丰如礁石，任由海水不断冲击，却是岿然不动。
　　“归来！”
　　声音依然在持续，像是叫魂一样，继续在天地中响起。
　　但陈庆丰已经洞悉到声音中变化，本来如机械呆板的声音，此时伴随着一声声呼喊，已经一声比一声充斥着感情色彩。
　　这声音之主，正在沉寂中复苏。
　　陈庆丰目光不由的朝着四方望去，心中默默念诵着某位伟大存在，凭此镇压心神，看见了那横贯花果山的巨大尸体。
　　陈庆丰的位置正好能够看见狰狞的鼻孔，两个鼻孔如深渊，看不到尽头，狰狞的猪头如同山岳一样，尸体如连绵的山脉。
　　这一具尸体庞大到了不可思议，陈庆丰根本无法测量，这尸体到底有多么庞大，而且最为不可思议的是，看见这尸体一眼，陈庆丰心中诞生出了种种的感悟。
　　这哪里是一具尸体，简直就是道，是天地法则。
　　凭借着伟大存在的庇护，陈庆丰窥视了这庞大尸体几眼，双眸中生出了恍悟，往昔想明白的地方，此时清晰都有了解释。
　　如何去使用白眼，光是窥视这几眼，陈庆丰获得的好处，足以让白眼多坚持一刻钟时间。
　　陈庆丰不敢多看，就算有庇护也不是彻底免疫，目光自尸体上面移开，真想把这一具尸体据为己有，但陈庆丰知道这是不可能的。
　　涉及层次太高，没有地仙实力连移动的能力都没有，甚至是此刻陈庆丰挥舞着神兵，都不可能砍掉一根猪毛。
　　而且这老猪死而不僵，这一具尸体就是其复活的条件之一。
　　“归来！”
　　富有磁性声音响起，天地间上空位置，淡金色虚幻光芒升腾，一道道光束环绕着一道影子，正在快速的流动。
　　转眼间一位身材高大魁梧，相貌英俊，挽着袖口的青年现身于天空上。
　　青年发丝一片猩红色，双手环抱在胸前，衬托出一股邪意，居高临下的看着陈庆丰，缓缓浮现出一丝冷笑，目光未曾多注意陈庆丰，而是看向远方的一处位置，语气冰冷讲道：“怪不得这一次出事了。”
　　“让我从沉睡中复苏，原来是你这个罪王。”
　　“当年那老猪慈悲，绕了你一命，你当时可是立下誓言，自封于傲来国，永不踏出一步，不曾想你还敢来花果山。”
　　不远处位置，一位道人手持拂尘，身披八卦仙衣，迎风站在一块岩石之上，道人脖颈位置已经塌陷，血肉和颈椎已经完全贴合在一起，恐怖的伤势看上去极为狰狞。
　　道人双眸平静，淡淡的讽刺神色浮现，开口讥讽道：“你这个吃里扒外的东西，你要干什么？”
　　“不要以为朕不知道。”
　　“这么多年来，朕一直盯着花果山。”
　　“当年大祸来临，花果山遭遇强敌来犯，你能够活下来，都是你那师父庇护，可你幸存下来，不思让你师父入土为安，反而心生贪欲，想要掠夺你师父留下的力量，”
　　“为此你辛辛苦苦散播天罡三十六法，就是为了收割天罡三十六法，借此同源力量去抵消尸体本能抗拒。”
　　道人话语说道这里，目光为之挪移，看向下方陈庆丰，双眸中透漏出一丝杀机，语气冷酷讲道：“你来花果山必死无疑，在朕福地中平平安安生活不好吗？”
　　“非要冲出福地，来到花果山中坏了朕好事，惊动了这孽障。”
　　“不然朕自可在其沉睡中，一点点侵占花果山，直至到把花果山演化为洞天，成为朕囊中之物，到时候一切都是朕的。”
　　图穷匕见。
　　此刻二皇子和这位傲来国国主，目的都已经清晰。
　　二皇子目光平和注视着傲来国国主，语气淡淡道：“一切皆是你想象。”
　　“今日来了，就不要走了。”
　　“花果山就是你葬身之地。”
　　道人冷笑连连，同时也没有放过下方那一个小虫子。
　　手中拂尘一甩，犹如驱赶蚊蝇，万千雪白长丝甩动，动作浑然天成，目光看也不看陈庆丰，在其心目中已经是一位死人。
　　能够值得一位地仙出手，就算是死了，这也足以自豪了。
　　拂尘自半空中落下，密密麻麻布满天空，如一条条蛟龙张牙舞爪，蜿蜒的龙身，封锁住了所有方向。
　　天地禁锢，任何神通法术，都已经无法使用。
　　地仙演化福地，一举一动都附带福地之力，这是一方福地小世界的力量。
　　这是何等庞大的力量，哪怕随意的一击，这也是超越仙神全力一击不知道多少倍。
　　仙道后每一个境界，都是云泥之别，想要横跨境界，越级挑战，这实在是太难了。
　　平淡的一击，无任何花哨。
　　可一位地仙的攻击，对于还处于凡俗境界的陈庆丰而言，这是一种无法阻挡的攻击。
　　避无可避，躲无可躲。
　　玄冥重水旗升腾而起的光芒，在佛尘冲击下，像是豆腐一样脆弱，光芒瞬间轰然四散，一个呼吸时间都没有坚持住。
　　时局已经到了这一步，已经容不得陈庆丰有半点保留了。
　　目光看向自己一直当做底牌的SS级卡片，胜天半子。
　　陈庆丰没有多少犹豫，涉及到自身小命，第一时间开始动用。
　　技能卡：普通卡
　　名称：胜天半子
　　种类：消耗
　　品质：SS-级
　　次数：1次
　　能力：祭献血肉，生命，宝物等等，换取超越极限的运气。
　　备注：只要代价足够，你就是老天爷最宠爱的崽。
　　【请选择祭献代价？】


第一百九十四章 我，无敌了！

　　猪八戒尸体！
　　这是最为优先选择，但旋即心生感悟，非是自身之物，根本无法去祭献。
　　不然陈庆丰直接把世界祭献，大家一起玩完就好了。
　　无量劫身法。
　　纯粹祭献这一门功法。
　　陈庆丰瞬间诞生此想法，祭献成功完成，自身实力依然保留虚相实力，陈庆丰心中一松，借助着SS-级胜天半子卡片，成功消除掉了此隐患。
　　陈庆丰余下信心十足，开始把手中好东西，也是不服管教的惊天剑直接祭献出去。
　　储物戒指当中，一直不太安分，开始剧烈冲突的惊天剑，瞬间直接蒸发掉，消失的无影无踪。
　　陈庆丰纯白的双眸，余光看向天穹之上的二皇子，心中浮现出冷笑。
　　呼风唤雨。
　　这一门二皇子想要自陈庆丰身上剥夺的法门，也在惊天剑无踪后消失，余下诸《游神御气》《撒豆成兵》《花开顷刻》等等掌握天罡三十六法。
　　全部都被陈庆丰当做垃圾，一起祭献出去了。
　　看着一件接着一件的好东西，全部都开始祭献出，陈庆丰心中有数，想要借此保命，却是有着一些不足。
　　其中价值最大的最多也就是仙神层次，所以陈庆丰把陈灭法给的储物空间，一不做二不休，全部都给祭献出去了。
　　储物空间中宝物无数，其中虽然没有神兵存在，但不少宝物品级已经到了仙神层次。
　　诸如九天玄铁，这乃是铸造神兵材料，品级正在九品第四品之列，已经位列仙神层次物品。
　　一件件珍宝，全部都祭献出，这已经是一个大手笔，尤其是其中最为重要的是一件。
　　那就是传国玉玺。
　　传国玉玺这可是高级神兵，完全复苏乃是天仙层次，SS级层次对应是地仙。
　　传国玉玺已经超出了SS-级，对应是SSS级。
　　不过到底传国玉玺未曾恢复到巅峰，所以这其中会有着一定落差，但价值尽管降低，可也能够满足胜天半子这一张卡需求。
　　这么多的宝物全部都祭献出去，陈庆丰的心中正在滴血。
　　轰。
　　像是一声惊雷。
　　俯冲下来的拂尘，犹如一杆杆长枪，透漏着冰冷无情，刺穿了玄冥重水旗防御。
　　在拂尘攻击下，玄冥重水旗防御如纸糊的一样，根本起不到任何作用，但当拂尘落下，彻底终结陈庆丰性命刹那。
　　陈庆丰一个踉跄，却是因为紧张脚下用力，一下子脚滑了，拂尘自陈庆丰侧面落下，陈庆丰没成功站住，一下子摔倒在地面上，呈现出驴打滚的姿态。
　　这一幕非常不可思议，陈庆丰什么实力，怎么可能会站不稳，尤其是地仙一击，竟然被这等粗俗的方式躲避开了。
　　无解的一次攻击，轻易间就已经被化解。
　　无视陈庆丰，自始至终都看向二皇子的傲来国国主，手持着拂尘的手掌，不由微微一顿。
　　竟然被一位蝼蚁之辈，成功的躲避开了一次攻击，这没有让傲来国国主放在心上。
　　蝼蚁到底是蝼蚁，不会因为蝼蚁突然一次躲避，就会去记恨蝼蚁。
　　傲来国国主三根手指伸出，慢吞吞捏动着法诀。
　　上空位置浮现出一片碧青之色，庆云犹如亩许大小，其中碧青一片，如海浪溅起圈圈涟漪。
　　一柄柄三尺青锋长剑，自庆云中上下起伏，如鱼儿欢快的在庆云中畅游。
　　随着法诀捏动，一柄三尺青锋自庆云中跃起，剑刃微微弯曲，旋即挺直向前，剑刃颤动起来，发出了轻吟之声。
　　呼啸间一柄三尺青锋，自上空疾射而出。
　　剑气吞吐，弥漫于半空，一股锋利意境诞生。
　　天地间唯有这一剑。
　　这一剑夺取了天地光芒。
　　一片银白之色亮起，三尺青锋长剑已经来至陈庆丰面前。
　　陈庆丰正自地面上起身，轻轻一抖自身衣衫泥土，随着微微低头，三尺青锋贴合着陈庆丰呼啸冲过。
　　掀起的万千气劲，足以粉碎万物，可在陈庆丰这里，也只是让陈庆丰一些散落发丝在额前飞舞。
　　飞剑一击无果，在半空中灵巧的转换了方向，仿佛是不达目的誓不罢休，如影随形继续冲向陈庆丰。
　　陈庆丰目光深深凝视着半空中流光，飞剑吞吐剑气，气势更胜，泛起一丝红光，缠绕着剑刃，如燃烧火焰，增添了一股灼热。
　　这一股蕴含的力量，要是一朝爆发，就算是一位在世仙神，那么也要惨死在这攻击下。
　　哪怕是余波，也不是凡俗能够抵挡。
　　不过陈庆丰目光平和，心中忐忑已经在第一次攻击中消失不见。
　　付出了如此惨重代价，陈庆丰已经成为了老天爷最为宠爱的崽。
　　看着飞剑疾驰而来，陈庆丰轻轻舒展着腰身，飞剑在腰部扭动间，已经在一旁飞出，只差一点点，就能够刺中陈庆丰腹部。
　　可偏偏这一点差距，却是天壤之别。
　　陈庆丰缓缓拿出羽扇，好东西不是没有，芭蕉扇本来是祭献对象，只是有传国玉玺代替了而以。
　　毕竟芭蕉扇比传国玉玺实用多了，拿在手中就提升了逼格。
　　一次攻击无果，两次也是无功。
　　就算傲来国国主想要无视掉陈庆丰这位蝼蚁，却也是无法做到了。
　　二皇子环抱着手臂，语气讥讽讲道：“这么多年来，你是越来越没有长进了。”
　　“区区一个蝼蚁，竟然都无法杀死。”
　　“也不知道哪里来的底气，胆敢来花果山放肆。”
　　“就让我告诉你，你和我之间的差距，到底有多大。”
　　二皇子声音响起间，一根猩红色发丝脱落，自半空中落下，化为一座山岳。
　　山势挺拔，巍峨屹立，轰然间自半空中落下。
　　掀起劲风狂暴如飙风，肆无忌惮的吹刮着一切，滚滚压力诞生，挤压着大地。
　　下方土地开始寸寸陷落，一里之地都成为了攻击范围。
　　硬生生被碾压，陷落到了大约一米，而伴随着山岳轰然间落下，泥土依然在塌陷中。
　　山岳凶猛的落下，大地在颤动，浮现出龟裂痕迹，巨大轰鸣声中，无尽尘土高高扬起。
　　“蝼蚁之辈，也敢于皓日争辉。”


第一百九十五章 无敌的运气

　　风沙漫天，黄土飞扬。
　　狂暴的尘土像是炸弹爆炸的余波，疯狂肆虐的席卷八方，不论岩石还是树木，全部都顷刻间化为粉碎，毁天灭地的场景，宛如世界末日。
　　时间一点一滴过去，大约十余个呼吸时间，漫天高高扬起尘土，被一股狂风吹散，天地一片清明。
　　陈庆丰站在原地一动不动，此时轻轻伸手擦拭着额头上面的汗水，看着四方天塌地陷的末世景象。
　　这一张胜天半子卡片，增长的不是实力，而是运气。
　　刚刚那一副场景，带来的窒息感一直存在，陈庆丰在这攻击下，犹如羔羊一样，只能够惊恐和彷徨，根本没有反抗的力量。
　　毕竟相比于傲来国国主轻描淡写的一击，二皇子这一击已经真正在意，就算是一名仙神，在这一击之下也会重创，甚至是实力弱一点的仙神，也会死在这一击之下。
　　陈庆丰有着白眼，能够清晰看破这一击虚实，看上去是二皇子普通攻击，实则这二皇子老奸巨猾，表面看似风轻云淡一击，实则暗地中极为重视。
　　那一根显化的猩红色发丝，实则乃是一件法宝，要不是亲自领教了这一击，还真的会被二皇子动作所欺瞒过，从而造成疏忽大意，最后被二皇子偷袭。
　　二皇子一击无果，眉头不由一皱，看向下方陈庆丰，双眸中透漏着冰冷，第一次躲避过地仙一击，这还能够说是幸运，但第二次，这就绝对不是幸运了。
　　目光看向山岳中，那微不足道的一道缝隙、
　　在那缝隙当中有着一柄三尺青锋，此时正镶嵌于山岳中。
　　也正是这一柄三尺剑，剑气粉碎了岩石，开辟出了一个空旷的区域，这才造成了这一击无功而返。
　　傲来国国主不是真心要杀这人。
　　这三尺剑最后关头的举动，实在是太巧合了，不像是杀人，反而像是救人一样。
　　环抱于胸前的手臂向前伸出，手掌微微一抬，镶嵌于大地中的山岳，轰然间颤动起来。
　　山岳不断晃动，上面岩石像是泥土一样，开始不断跌落，砸落到地面上，发出沉重的撞击声。
　　大约呼吸间，山岳拔地而起，高高的悬浮于半空中。
　　挺拔高大的山岳，在天空中遮天蔽日，巨大的阴影笼罩四方一片区域，其中叮叮当当声音响起，一道流光呼啸间冲出。
　　三尺青锋不断吞吐剑气，锋利切割万物的气息弥漫，三尺青锋在半空中盘旋着，像是环绕于山岳的云朵。
　　傲来国国主目光看向陈庆丰，没有去看二皇子，但心中也已经起疑，这山岳未曾落下前，傲来国国主本以为只是幻化之物，但看着大地深不见底的坑洞。
　　四方震动龟裂的痕迹，像是遭遇陨石撞击，这绝对不是幻化，而是真正的一件法宝伪装。
　　这样的攻击还没有击杀掉一位仙道未成者，这怎么看怎么诡异？
　　尤其是最后自己飞剑，本来是绝杀一击，可最后竟然偏离了初衷，非但没有击杀，反而开始营救。
　　傲来国国主不认为这是自己出错，所以就是山岳的错，是二皇子故意做的。
　　一击之下，二人各自怀疑对方留手，故意的不杀。
　　这一种认知是有理由的，毕竟一位凡俗，再强也不可能挡得住地仙，哪怕是地仙无意的一击也不行，能够幸运的躲避过，那么就只有一种解释，那就是对方有贵人相助。
　　“再来！”
　　傲来国国主心中戒备，完全警惕起来，倒是要看看这二皇子，心中到底有什么算计？竟然会主动保这一位凡俗蝼蚁。
　　不摸清楚这位凡俗蝼蚁，到底关乎着什么，傲来国国主心中不安。
　　庆云荡漾，犹如水浪一圈接着一圈扩散，最后鼓胀四散间，一柄三尺飞剑已经冲出。
　　先后间一直冲出了三柄飞剑，环绕着山岳飞行的飞剑，已经和三柄飞剑回合在一起。
　　四柄飞剑自半空中飞舞，他们彼此之间相互链接，像是一条蛟龙，自半空中蜿蜒着身躯。
　　傲来国国主伸手朝着陈庆丰一指，这二皇子不论什么算计？只要自己杀了这凡俗蝼蚁，那么就能够一了百了。
　　四柄飞剑疾射而出，自半空中相互间组成阵型，已经组合成了剑阵。
　　傲来国国主无比重视，哪怕是是凡俗蝼蚁，可也不敢小看。
　　飞剑一动，天空中横立山岳，却也是动了。
　　二皇子想法和傲来国国主想法相似，只要杀了凡俗蝼蚁，自会破了对方算计。
　　两位地仙完全是杀意上头，一心想要弄死陈庆丰，这一刻的陈庆丰犹如天地主角，一手仇恨拉的稳稳的，下意识让两位地仙忽略过了对方。
　　一道接着一道的霉运卡，像是不要钱一样，全部都已经被陈庆丰扔出，还有四次使用的霉运卡，都被陈庆丰扔出。
　　其目标不是二皇子和傲来国国主任何一位，而是飞剑。
　　这才是霉运卡的强大，目标不局限于人类智慧生物，而是万物皆可为目标，并且相比较有智慧生灵，类似一种死物霉运卡效果更佳。
　　用一种粗浅的大白话，那就是能够打出暴击伤害。
　　不过霉运卡就算打出暴击，但品级也是太低了一些，想要真正起效是微乎其微的，但架不住此时胜天半子效果健在。
　　这就能够起到至关重要的作用，毕竟胜天半子的作用，陈庆丰短短时间内，已经摸索的七七八八了，作为老天爷最宠爱的崽子，虽然没有一击必杀的实力，但却是能够借着媒介，从而完成不思议的事情。
　　最简单的例子，你要跳出三米远，就算是有运气好超常发挥，那么光站着也做不到，必须要起跳才能够有运气。
　　霉运卡这就是陈庆丰的媒介，天空中疾射的飞剑，突然有着偏差，失之毫厘谬以千里。
　　一柄飞剑突然偏离，无声无息，自一道漆黑如墨的口子中钻出，骤然间来到二皇子身前。
　　二皇子一声怒喝道：“就知道你这家伙心怀鬼胎。”
　　山岳轰然落下，目标赫然是傲来国国主。


第一百九十六章 收割天罡三十六法

　　骄阳如火，不断弥漫着热浪，烘烤着大地。
　　一柄三尺飞剑，撕裂着空气，掀起无数气劲，自空间中飞出，横跨万千距离，要是普通武者，早已被打的措手不及。
　　但二皇子到底是一名地仙，昔年巅峰时期，已经触摸到洞天边缘，只差一步即可把福地演化为洞天。
　　此时二皇子一步踏出，狂暴气息蔓延，像是一尊巨人挥舞重锤，一拳轰出。
　　无尽霸烈的气劲掀起，前方气劲席卷，犹如一面屏障一般，组合成了一面盾牌，但脚下却是不稳，一个踉跄，心中咯噔一下，糟糕用力过猛。
　　狂暴犹如猛虎，再如重型卡车碾压一切的姿态，突然一下子像是猛虎坠落，重型卡车陷入到黄沙中。
　　眼睁睁看着飞剑来袭，心中生出一种悲凉。
　　这等凡俗才会范的错误，自身已经是仙道中人，岂能和凡俗一样，这一种状态绝对不对。
　　自己中计了。
　　这罪王一开始就是要借助那凡俗蝼蚁吸引自己注意力，这等低劣的把戏，不曾想自己竟然还真的上当了。
　　三尺飞剑吞吐剑气，一寸寸开始崩灭，而二皇子的防御也开始粉碎，最后三尺飞剑剑尖刺中二皇子，二皇子再也无阻挡之力。
　　大半个剑神都刺中二皇子，只有剑柄流露在外，三尺长剑不断颤动，剑柄开始左右摇摆。
　　一柄柄飞剑自半空中呼啸间冲向二皇子，傲来国国主不知道为何，竟然能够一击建功，轻易重创了二皇子，但傲来国国主绝对放过此等良机。
　　至于陈庆丰那位凡俗蝼蚁，暂时被傲来国国主放弃了，等到杀死了二皇子，那凡俗蝼蚁翻不出手掌心。
　　傲来国国主背后位置，生出了一道清风，清风环绕着傲来国国主，像是背后生长出羽翼，瞬间划破空气，人已经出现于几百米外。
　　闪烁间已经出现于几里之外，远远避开了山岳的位置，再继续远离时，缠绕傲来国国主清风，突然微微一顿，像是流动水流暂停住了，被寒冰冰冻了。
　　刹那间已经恢复，可这一种变化出现，本来该继续远离的傲来国国主，一下子方向错误，非但没有远离，反而一下子返回来了。
　　尽管也未曾回到原地，可也成功来到了山岳落下的位置。
　　傲来国国主看着落下山岳，直接自上而下朝着自己砸来。
　　位于山岳之下，诞生一股窒息之感，山岳如天，全身战粟，被山岳之力震慑住，动无可动，只能够眼睁睁看着山岳落下。
　　轰隆一声巨响，傲来国国主和山岳撞击在一起，脑袋顷刻间已经碎裂，无数红白之物四处飞溅，但血肉快速衍生，脑袋顷刻间已经恢复，可下一刻再一次碎裂。
　　反反复复的场景出现，恢复奄然不如山岳碾压来的快，傲来国国主脖颈血肉和骨头已经黏在一起，此时遭遇山岳碾压，伤势已经更为严重。
　　砰一声。
　　傲来国国主一直贴身的一颗拇指大小的玉珠炸裂，这一枚玉珠炸裂，不断衍生的血肉，突然为之一停。
　　血肉衍生，不死之身，这非是傲来国国主自身本事，而是借助外物而来，失去了宝物的增益，骤然间停止，血肉之躯完全崩溃，最后一道仙灵自肉身中冲出。
　　踏入仙道后，不论武者还是修道，都是殊途同归，但在真仙后又开始分为不同方向。
　　有炼符，有剑修，丹修等等不一而同，但大致分为两种，重肉身，或者是仙灵。
　　仙灵一道，最为常见的是洞天福地，最后化为不灭元灵，不死不灭，而肉身一道最后是不死之身。
　　失去了血肉之躯，傲来国国主一身本事丧失大半，但却是并未死去，要是能够获得肉身，那么顷刻间就能够卷土重来，恢复到仙神实力。
　　想要恢复巅峰实力，这就要看自身造化了。
　　傲来国国主遭受重创，另外一旁的二皇子也没好到哪里去。
　　二皇子腹部位置血液流淌，滴滴犹如玉石的血液，自身上落下后化为仙晶，其中蕴含着非同一般的力量、
　　飞剑中毁灭之力，不断泯灭二皇子体内生机。
　　二皇子看似完好，实则上古时期受到伤势，本就没有完好，此时受到新伤后，伤势直接爆发，一下子牵动老伤，新伤旧伤一起爆发，双重其下，二皇子根本坚持不住。
　　看着血肉寸寸开始瓦解，不断消失的生机，不敢再继续耽搁，知道继续下去肯定要影响到仙灵。
　　尽管万般不舍，依然还是仙灵冲出。
　　两道仙灵盘踞于上空位置，短短几个呼吸时间中，两位地仙全部都陨落，而且死的都是极为巧合，死在了非常拙劣的手段下。
　　哪怕是一位傻子，到这一刻都知道，最大的问题出自于那看不上的凡俗蝼蚁上面。
　　误会对方了。
　　相同的想法，同时自二皇子和傲来国国主心中生出。
　　好恐怖的一人。
　　这种侧面影响，让二者陨落的手段，实在是太过于神秘，让二者心中诞生恐惧。
　　这一刻二皇子和傲来国国主两位，自东西两个方向，直接冲向远方打算逃离花果山。
　　仙灵离体的刹那，冥冥之中一股变化诞生了。
　　二皇子传下天罡三十六法，不断被东胜神洲英杰学习，然后把他们当做韭菜，开始一茬接着一茬的切割，然后开始增益自身。
　　这一种关系是相辅相成的，一直是二皇子强，其他人充当着韭菜，但此时二皇子身陨，双方关系已经颠倒，二皇子成为了韭菜，一切努力全部都成全了陈庆丰。
　　而陈庆丰感受到自身变化，也未曾放过这痛打落水狗的机会。
　　不过两个目标只能选择其一、
　　关键时刻两位地仙心照不宣，完全是赌上一把。
　　不过二人也是各显神通，不让陈庆丰追击自己，二皇子的话语自动过滤，倒是傲来国国主的话语很有道理。
　　傲来国国主不死干净，天罡三十六法增益无法效果最大。
　　PS：最近事情多，也不多提了，道人知道更新不稳定，在这里郑重道歉，明日开始会三更一段时间，回报一下众位小伙伴们，重拾一下节操。


第一百九十七章 杀地仙，夺造化

　　尘土高高扬起，像是接天连地的风暴。
　　一道朦朦胧胧的仙光，犹如一支射出箭矢，呼啸间冲向东方天穹，不断开始接近犹如天河一般的瀑布。
　　瀑布自上而下，像是一条洒落于人间的天河。
　　浩浩荡荡的水流冲下，发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　二皇子仙灵呼啸间冲至，直接冲向瀑布，尖锐的气劲生出，瀑布为之撕裂，水流像是被一只无形的手掌拨开，露出了里面的洞口。
　　水帘洞。
　　后方陈庆丰见到这一幕，心中却是为之一紧。
　　断不能让二皇子冲入其中。
　　毕竟花果山在陈庆丰看来，最为危险的地方，就是这水帘洞了。
　　猪八戒的告诫，二皇子第一时间冲来，这种种元素加在一起，就已经说明了一切。
　　眼看着二皇子来至瀑布前，陈庆丰快速构思如何才能够拦截住二皇子。
　　雄霸卡和团藏卡，全部都已经被陈庆丰当做了祭品，都祭献给了胜天半子卡，其中也有着像是战斗模式等等。
　　这一些起不到大作用的卡片，陈庆丰都当做是了祭品，算是废物利用一下。
　　至于团藏卡那纯粹是把这后患给清除掉，不然没准未来还会出现幺蛾子，所以较为可惜的就是陈庆丰固化下来的技能，这不能够当做祭品。
　　所以把【初级锅王】这一个能力当做祭品没能够成功，不然陈庆丰肯定是不会留的。
　　仙灵前方的位置，突然生出了一道裂痕，陈庆丰忍受着眼睛中刺痛，再一次发挥出空间能力。
　　在花果山这一个地界，直接撕裂开空间，陈庆丰自身实力是做不到的，但有了胜天半子这一张卡片，陈庆丰能够轻松做到很多事情。
　　事事顺心，这就是胜天半子卡片带来的效果。
　　哪怕是失去了肉身，但对于二皇子而言，类似陈庆丰这等凡俗中人，一举一动都清晰被注视在眼中，再具体形容一下，就像是慢动作一样，想要躲避的话，非常容易就能够做得到。
　　而此时二皇子心中戒备，已经警戒到了极致，小心翼翼的动用力量，控制仙灵方向，杜绝任何出现意外的可能。
　　如此小心翼翼，如履薄冰，这一种情况还是二皇子仙道未成的时候。换成以往二皇子轻易间即可避过，顺势冲入于瀑布后方，片刻时间都不会耽搁。
　　可这一次当二皇子微微一动，却是豁然发现，哪怕是自己小心再小心，但外来的影响无法杜绝，这撕裂瀑布的力道，造成了瀑布的反抗，一股抗拒之力诞生。
　　本来不值一提的抗拒，此时偏偏让二皇子方向为之一顿，恰好浮现出的裂痕出现于二皇子前方，二皇子瞬间冲入于裂痕中。
　　当二皇子仙灵出现后，却是已经来到了陈庆丰身旁。
　　二皇子看着陈庆丰，看着这一位凡俗蝼蚁，双眸中不由生出一股绝望。
　　大道三千，道道可证混元。
　　往日间不太理解的话语，此时清晰烙印在二皇子脑海中，就像是雕刻在了骨子当中，想要遗忘都难。
　　无上幸运，运气大道。
　　这一种种相似的概念，开始在二皇子脑海中生出。
　　自开始之初到此时，这位凡俗小辈，自始至终都未曾展现出无敌的风采来，但偏偏对方运气无敌。
　　这种憋屈之感，让二皇子简直愤怒到爆炸。
　　来到陈庆丰身旁后，二皇子双眸中透漏出凶狠之色，既然跑不掉，那么就不必去跑了。
　　二皇子仙灵出现刹那，骤然间一股伟力爆裂开。
　　自爆了。
　　二皇子直接自爆仙灵。
　　二皇子修道至今，能够有此实力，自然不缺乏凶狠。
　　这自爆仙灵要把敌人一起带走。
　　一位地仙仙灵自爆，威力自然是一点也不弱，就算是一位地仙不擅长防御，也是能够直接带走，像是仙神必死无疑。
　　至于凡俗之下，那肯定是绝杀。
　　不过陈庆丰绝对不能够当做常人而论，现在胜天半子状态下，陈庆丰是老天爷最宠爱的崽、
　　二皇子一言不合直接自爆，大爆炸诞生的力量，超越二皇子和傲来国国主的攻击多倍。
　　这是非常正常的事情，不论是二皇子还是傲来国国主，他们都未曾发挥出真正实力来，一身旷古烁今的实力，最多也就是发挥出三成来，他们就全部丧失掉了肉身。
　　如二皇子更是死的憋屈，现在直接自爆。
　　陈庆丰爆退，不断的退。
　　借此躲避着爆炸的余波，心中也是郁闷。
　　二皇子太过于刚烈了，陈庆丰没有想到二皇子接受能力这么差，这才哪到那？胜天半子卡片真正力量还没发挥呢，二皇子就接受不了了。
　　于半空中的陈庆丰，像是暴风雨中的一叶扁舟。
　　倾盆大雨洒落，呼啸的狂风掀起海浪，一浪接着一浪的海水接天连地，扁舟在海水中不断摇晃，已经是岌岌可危，下一刻就要被掀翻，最后船毁人亡。
　　可这样的场景一直持续，大约过去了十余个呼吸时间，二皇子自爆的力量消散。
　　瀑布为之一断，爆炸的余波已经冲入到水帘洞中。
　　陈庆丰站在水帘洞几里之外，此时正闭合着双眸，感受着双眸中的刺痛，此时眼睛像是臃肿了一样，那一股疼痛感，让陈庆丰无法忍受。
　　连续多次强自超越极限的动用白眼，造成了不小的后患。
　　不过疼痛持续大约一个呼吸，下一刻一股热流诞生，双眸中生出舒适之感，陈庆丰全身上下一片暖洋洋的。
　　天罡三十六法，不，是天罡三十六变，这一门神通，伴随着二皇子彻底陨落，已经彻底被陈庆丰掠夺而来。
　　这是大造化。
　　这是一种躲避三灾九难的神通，带来了种种好处。
　　一些神通自然而然掌控，诸如呼风唤雨，撒豆成兵等等。
　　但不等陈庆丰庆祝，恭喜自己是花果山最大赢家。
　　一声极其败坏的咒骂声响起：“哪个杀千刀的败类，还能不能让人睡觉了？”
　　“真是没完没了了。”
　　“不。”
　　“当我老猪没说。”
　　“你没见到过我老猪。”
　　麻蛋，这一身的劫气，这是嫌我老猪死的不彻底啊。
　　还要再来送一程。


第一百九十八章 成仙

　　声音。
　　自出现，到消失。
　　大约持续了一个呼吸时间。
　　天地一片寂静，慢慢的因为爆炸蒸发消散的水流，再一次自天空上方落下。
　　瀑布轰鸣声响起，打破了天地寂静。
　　站在瀑布前方位置，陈庆丰身躯高大魁梧，自来花果山后，不知不觉间陈庆丰已经增长了不少个头，现如今站立起来，已经具备着一米八五左右的个子。
　　本来宽大的衣衫，现在已经紧绷起来。
　　流露于外的肌肤上面，浮现出一股淡淡的乳白色，天罡三十六变一共三十六种神通，此时全部都被剥夺，开始反馈到陈庆丰这里。
　　以至于让陈庆丰气息层层开始攀升，本来因为《无量劫身法》成功步入法相三境第一境，此时因为天罡三十六变的缘故，陈庆丰实力再一次晋升。
　　第二境显圣，这呼吸间就已经成功打破，根本不是一个阻碍。
　　第三境灵肉合一，也是没有多少难度，很快就已经来到灵肉合一巅峰，继续开始朝着仙道攀升。
　　仙道和凡俗，这是截然不同的两大境界。
　　双方差距实在是太大，攀升的力量换成法相，足以堆积出来三五个灵肉合一巅峰了，但依然没有让陈庆丰冲破灵肉合一，成功的攀登上仙道境界。
　　时间一点一滴过去，大约一刻钟时间后。
　　实力的快速攀升，这才成功的消失不见，而陈庆丰实力已经是伪仙道了。
　　这是超出灵肉合一和半仙的境界，也强出于散仙境界，基本上和仙神无异，但偏偏并不是仙神。
　　因为欠缺最为关键的一步，那就是道果。
　　在世仙神，这是真仙境界。
　　陈庆丰微微一动，体内气血如长江大河，滴滴鲜血犹如赤金，换血已成，已经具备仙神之血，武道圣体基本铸造完成。
　　但就是因为没有获得正果，所以不复真仙境界。
　　仙神道果，这是正果，换成上古时期，只是获得天庭敕封，获得一尊职位，在西方灵山成为一名罗汉。
　　换成凡俗当中，就是有着一个编制，获得一个品级。
　　如今天庭坠毁，灵山崩塌，想要在获得正果，难度已经大幅度提升。
　　想要修成正果，必须要天地认可，有功于天地。
　　陈庆丰吐出一口气，犹如一道白色箭矢，呼啸间已经冲出，消失于视野中。
　　花果山一行。
　　实力增长幅度实在是太快了。
　　来的时候陈庆丰连元神都未成，如今却是已经和仙道无异了，只差获得天地认可，就能够修成真仙。
　　只是，陈庆丰目光深深凝视着一眼瀑布。
　　二皇子自爆仙灵，这番刚烈的做法，最后的结果就是一切好东西都没了。
　　这位二皇子肯定不会资敌的，所以陈庆丰盼望的宝物倒是没了，陈庆丰微微摇头，把心中的贪念给斩除。
　　这一番实力增强，就是最大的好处了。
　　陈庆丰果决转身离去，水帘洞后面那位装死，陈庆丰很识趣的也认为死了。
　　毕竟你永远叫不醒一位装睡的人。
　　这老猪元灵不灭，如今尸身还在外面摆放着呢，要是把这老猪给惹急了，这老猪元灵归位，就算是不能够复活，但恢复自身巅峰五成实力还是有的。
　　这位至少是一位金仙，或者是大罗金仙，一半的实力也是天仙以上，那是不能招惹的对象。
　　水帘洞不敢去，那么另外一位傲来国国主不能放过。
　　只是唯一可惜的是，胜天半子的效果已经到了，陈庆丰心中有着一股遗憾，老天爷不宠自己了。
　　陈庆丰踏出一步，脚下云雾升腾，转眼间七色祥云位于脚下。
　　这是天罡三十六变中的腾云驾雾，能够做到朝游北海暮苍梧，是一种飞举之法，诸如其他游神御气都远远不如这一门飞举之法快。
　　天罡三十六变学会后，本以为全部掌握三十六种神通，每一种神通都修之大成，达到一种旷古烁今的地步，不过当陈庆丰会了后，才发现和想象中有区别。
　　三十六种神通是不假，却是也有主修神通，二皇子掌握的天罡三十六变中，能够达到大成的，也就是胎化易形这一种变化之术和腾云驾雾。
　　诸如其他的都是浅浅涉及，但就算是浅浅涉及，也是常人达不到的地步。
　　其他什么回天返日，颠倒阴阳，看似涉及时间和空间，一个个较为厉害，可真正想要修成，那是千难万难。
　　自古修天罡三十六变中，基本上都是以胎化易形为核心。
　　这一门变化之法，达到千变万化的地步，不光是变化血肉，连灵魂也能够变幻，这才能够躲避三灾九难。
　　其他地煞七十二变也是类似，而传说中不论天罡三十六变还是地煞七十二变，在千变万化之上还有着一个境界。
　　那是最终境界，不光是血肉和灵魂，甚至是其位格和气运，因果，等等一切，全部都能够继承。
　　换一句话而言，就是真正成为变化的目标，代替其命运而活。
　　脚踩七色祥云，陈庆丰率先朝着西方而去，这是远离水帘洞方向，呼吸间就已经冲出了不知道多少距离，陈庆丰仔细观察四方，天罡三十六变的缘故，白眼的后遗症，已经全部都消失了。
　　陈庆丰没有看见傲来国国主仙灵踪迹，七彩祥云冲出，来至到花果山边缘地带。
　　前方是一座断崖，上面倒处都是挥洒的血渍，岩石被侵染的一片赤金之色，像是一块赤金玉石。
　　一艘百米的帆船，正缓缓的自朝着大海中航行。
　　一位身披大衣，披头散发的伟岸身影，正背负着双手站在甲板上面，仿佛是感受到了陈庆丰目光，对方缓缓转身，目光和陈庆丰对望。
　　浅陌离浮现出浅浅笑容，微微抬手对陈庆丰摇了摇。
　　祥云向前，花果山岩石，迅猛增长中，顷刻之间冲出了不下百里之地，但依然未曾冲出断崖，眼睁睁的看着帆船缓缓离去。
　　陈庆丰依然停留于原地，心中一沉，生出一股不好预感。
　　这离开花果山，八成是要这一艘天船。
　　自己被困在了花果山？
　　ps：今天坑了，下一章不打算强写了，这两章不太满意，状态不对，发现缺少了趣味性，仔细构思一下，怎么写出逗比陈大先生。


第一百九十九章 碰到劲敌了

　　花果山！
　　怪石林立，残垣断壁。
　　处处可见法宝和仙术轰击的痕迹。
　　陈庆丰站在一块光秃岩石上面，目光远远了望着波涛汹涌的海水。
　　东海水天一色，一眼望去看不到尽头。
　　良久，陈庆丰突然向前踏出一步，第二步，第三步，转眼间走出七步。
　　本来在第三步就应该走到尽头的岩石，不断衍生出准确出现于陈庆丰脚下，一连七步后，陈庆丰依然踩踏在岩石上面，距离大约只有一米的海水，看似近在咫尺，可却是咫尺天涯。
　　这里是花果山东方，东南西北四个方向，这是最后一个方向尝试。
　　但和其他三个方向测试结果一模一样，花果山被一种大阵笼罩了，想要直接离开花果山，就会造成空间错乱效果。
　　看似是不断前进，可陈庆丰晓得自身是在原地踏步。
　　又一次尝试无果，陈庆丰站在岩石上面，此时陷入到了沉思中，想要离开花果山千难万难，最简单的方法应该是那天船。
　　可惜天船被浅陌离操控跑路了，可以说这一次花果山赢家当中，陈庆丰无疑是最大赢家，但浅陌离却也是一个赢家。
　　傲来国国主失去肉身，只剩下自身仙灵，这最多也就是仙神层次，已经和浅陌离处于同等层次，最后被浅陌离成功给阴了，陈庆丰一点也不奇怪，毕竟傲来国国主自身有伤。
　　不要以为上古仙神就要强，当今之世修行艰难，能够一路臻至仙神层次的强者，绝对不是一位弱者。
　　以浅陌离资质，换成上古利于修行时期，浅陌离成为一位地仙那是板上钉钉的事情。
　　不过如今浅陌离成为地仙，这也不是太难的事情了，傲来国国主身死后，自身演化的福地，却是便宜了浅陌离。
　　陈庆丰沉吟一二，这位浅陌离气数不低，不愧是东土英杰，暗中操控大方，大离，大干三朝的恐怖人物。
　　反倒是余下的空相三人，如今是死的干干净净。
　　空相和黑都是陈庆丰徒弟，他们二人身死后，陈庆丰这里自有提示，所以如今陈庆丰这徒弟只剩下三位了。
　　大徒弟越人，二徒弟陈青，四徒弟赵无极。
　　陈庆丰心中叹息一口气，这诡异的画风是越来越不对了，别人门人弟子，向来都是父慈子孝，但不知道为何到了自己这里，就是不断勾心斗角，各个都想要弑师。
　　三个徒弟当中，大徒弟接触太少，余下两位才是接触最多的。
　　陈庆丰复杂情绪，持续了大约三四个呼吸的时间，就把这一切全部都斩的干干净净，徒弟少了也好，等自己离开了花果山后正好从头再来。
　　到时候收几位心地善良的弟子，其乐融融，父慈子孝，这样的画面只要想想，陈庆丰都觉得美好。
　　陈庆丰微微向后一仰，身后云气升腾而起，陈庆丰依靠在云气上面，手中出现了一张图纸，这是花果山阵图。
　　陈庆丰仔细观看着这一份图纸，云气化为祥云，缓缓自花果山上空移动。
　　花果山这一座诞生于鸿蒙开辟的神山，山川接天连地，像是一道天柱一样，撑起天和地。
　　此时自福地中冲出后，陈庆丰位于的位置，就是于花果山山巅。
　　中央的位置一道瀑布，环绕着花果山轰然落下。
　　本来山清水秀的仙境，现在是一处荒芜之地，寸草不生，唯独有着几棵歪脖子树，这等荒凉之地，阵法效果微乎其微。
　　预想中处处皆是杀阵的情况根本不存在，所以陈庆丰驾驭着祥云，能够轻松的前往花果山四方，山上山下来回的跑。
　　驾驭着祥云遨游花果山一圈，花费不了太多的时间，所以陈庆丰才真正的有着一股压抑。
　　如今距离浅陌离离开花果山，已经过去了大约一年时间了。
　　陈庆丰不知道尝试了多少手段，想要成功的离开这花果山，可每一次都失败了，这让陈庆丰心情越来越沉重。
　　瀑布发出轰鸣声，陈庆丰站在瀑布下方，感受着瀑布水滴溅射，犹如石子一样撞击到脸庞，陈庆丰双眸炯炯注视着瀑布。
　　花果山转了不知道多少圈，其中有价值的东西，也就是那一具庞大如山岳的尸体，余下就是坑坑洼洼的战斗痕迹。
　　其他再无任何好东西，这一种情况不正常，花果山像是被人给扫荡过，执行了三光政策。
　　稍微思索一番，陈庆丰知道这是二皇子干的好事。
　　而二皇子自身的储物空间，却是没有被陈庆丰拿下，这位刚烈自爆后，怕是十之八九主动给卷入到了空间乱流当中。
　　仔细回想起来，陈庆丰发现一件事情，那就是这三位皇子，现如今已经有着两位被自己干掉了。
　　余下只有大皇子没死了，而他们都能够算得上是花果山一脉。
　　不知不觉间陈庆丰就已经招惹到了花果山一脉，所以陈庆丰看着眼前瀑布，真不想前往水帘洞。
　　可不前往水帘洞，就没有离开花果山办法。
　　这就是一个死循环，要知道实力到了陈庆丰这一种境界，想要再进一步的话，必须获得天地认可，获得正果之位。
　　但这在花果山根本行不通，所以不离开花果山实力无法增强，一个恶劣的循环就形成了。
　　深深呼吸了几口气，如今是别无他法了。
　　自己对于这老猪而言，哪怕是和仙神无异，但依然还是蝼蚁。
　　要是想杀自己的话，那么早就杀自己了。
　　陈庆丰心中浮现出种种想法，不断安慰自己，心中多少也有着怨念，要是这花果山中有着外人，不多，三五个就可以。
　　那么陈庆丰也不会这么急着离开，可以在花果山当中收徒，去开始坑一坑弟子。
　　陈庆丰向瀑布走去，凌空踏步，一步步走至瀑布前，气血之力勃发，丝丝缕缕的气血弥漫，构成了气罩，赤金色的气罩，撕裂开了瀑布。
　　瀑布后方宽敞的洞口，出现于陈庆丰面前，陈庆丰神色肃穆，一步步穿过瀑布，成功来到水帘洞中。
　　水帘洞后，光芒较为暗淡。
　　当瀑布缺口逐渐愈合，阳光无法透过瀑布照耀在水帘洞中，水帘洞中光芒消散，四方一片漆黑。
　　陈庆丰缓缓伸手，一颗拳头大小明珠，出现于手掌心上。
　　明珠悬浮而起，立于陈庆丰前方，朦朦胧胧光芒扩散开来，不断驱散黑暗光芒，借助着明珠光芒，陈庆丰顺着道路朝着前方走去。
　　水帘洞中的隧道不长，大约只有百米左右，伴随着不断向前走去，前方视野不断开阔。
　　前方类似一处大厅，上方岩石有着缺口，阳光顺着缺口落下，犹如光束一样，不断交错的呈现。
　　中央位置有着一滩池水，上方滴滴的水滴落下。
　　远方的位置有着宽大的石椅，石桌，这里相比较其他位置，倒是多了一些人气。
　　这里大约有着一百平方大小，陈庆丰目光环视四方，却是未曾看见其他通道，这里就是真正水帘洞了。
　　很好，很明白。
　　这里什么东西都没有。
　　陈庆丰要是相信，那么才是见了鬼。
　　水帘洞中传出的声音，外加二皇子遭遇危险率先朝着这里跑来，无不都告诉陈庆丰水帘洞非同一般。
　　眼前这一切，都不过是有人故意让自己见到的。
　　是谁？
　　这是不言而喻的。
　　白眼具备破妄之力，但仔细观看四方，却是没有看穿半分端倪来。
　　如今的白眼可是今非昔比了，陈庆丰实力已经能够支持白眼完全发挥了，可最后的结果依然一样。
　　陈庆丰恭恭敬敬的一礼讲道：“晚辈陈庆丰，拜见前辈。”
　　声音落下，四方寂静无言。
　　陈庆丰对此心中有数，这位不愿意见自己，所以话语落下后，陈庆丰继续讲道：“晚辈想要离开花果山，还请前辈给一个提示。”
　　“只要获得提示，晚辈立即离开，绝对不会在此地继续打扰前辈。”
　　这一次声音说出口，根本不等有变化，陈庆丰开始发大招。
　　扑通一下子，直接一屁股坐在了地面上，嗷嗷的开始大哭。
　　泪水顺着面颊不断落下，语气悲苦的讲道：“前辈。”
　　“我苦啊。”
　　“我太苦了。”
　　“我小陈乃是地地道道的良家子弟，本本分分的做人。”
　　“可总是有人要害我。”
　　“前辈您是上古佛陀，慈悲为怀，心地善良.....得给晚辈一点活路啊。”
　　“晚辈寿数有限，在花果山当中活不了多少年，您得给个提示，让晚辈离开花果山啊。”
　　“不活了。”
　　“左右离开不了花果山，晚辈也只是多活个几百年。”
　　“与其这样日日遭受折磨，不如晚辈就在这里了结。”
　　哭嚎的声音响彻于洞府，但大约只持续三秒左右时间，一声更加嘹亮的声音响起。
　　依然也是哭声，这声音较为洪亮，直接覆盖了陈庆丰哭声。
　　痛哭的声音响起道：“我老猪苦啊。”
　　“死不瞑目啊。”
　　“我老猪生前与人为善，为什么死了还要遭受折磨。”
　　“天道不公啊。”
　　“苦啊。”
　　曹尼玛。
　　碰到劲敌了。


第二百章 低调，稳健的猪八戒

　　水帘洞。
　　滴滴水滴顺着岩石滴落，汇入到中央池水中。
　　悲苦的声音响彻四方，一股哀意扩散，哭嚎声音沙哑起来。
　　真是闻者伤心，听者落泪。
　　陈庆丰神色悲苦，泪如雨下，放声大哭道：“苦啊。”
　　“这就没过上好日子。”
　　“每日心惊胆战，就从来没有安稳过。”
　　“我。”
　　真不是陈大先生啊。
　　最后一句话，只说出一个我字，余下全部都被陈庆丰咽到了肚子中。
　　陈庆丰心中一寒，自己被影响到了，实力相差悬殊，这一些大能情绪的波动，自然而然侵染天地，四方的人会被影响到。
　　差一点就被这一股哀意，把自己的底细全部都老老实实交代出来。
　　实力不足和这一些大能在一起，都会被影响到。
　　想到了上一世的一个笑话，像是牛郎织女，或者是天仙配。
　　不谈什么情比金坚。
　　牛郎和董永这两头牛，能够满足耕田吗？
　　陈庆丰借此冲淡心中哀意，深深呼吸一口气，陈庆丰看着前方仙气扩散，一位体态臃肿，肥头大耳的虚影出现于面前。
　　猪八戒修长的鼻子，此时不断抖动，人在云气构成的云床上面，反反复复的翻滚着，嘴中不断发出哀嚎。
　　不要脸的姿态，彰显的淋漓尽致。
　　充分的说明了一件事情，人不要脸天下无敌。
　　陈庆丰不由上前一步，这一步刚刚走出，猪八戒肥胖短小的五指，连忙的伸出，宽肥的嘴唇抖动，连忙开口讲道：“不要过来，就你那一身的劫气味。”
　　“一看就知道，不是什么好东西。”
　　猪八戒在陈庆丰迈出一步，制止陈庆丰的同时，自身也向后滚了一圈，距离再一次成功拉开，继续开口讲道：“你想要离开花果山，必须要借助天船。”
　　“余下离开花果山的办法，要是老猪我活着那也简单，可你也知道，老猪我尸体在外面摆着呢。”
　　“老猪我想要助你一臂之力，那也是有心无力。”
　　“你就不要缠着老猪我了，自己出去多尝试几次，总能够寻找到离开的方法。”
　　陈庆丰苦苦哀求道：“前辈。”
　　“晚辈不求其他，只想要离开花果山的办法？”
　　猪八戒无奈讲道：“方法真告诉你了，只要多尝试几次，肯定能够离开的。”
　　“这花果山的阵法，到底是何人所布置，老猪我也不晓得，但再强的阵法，也是神通不敌天数。”
　　“如今杀劫再起，你为应劫之人，这里困不住你。”
　　“东胜神洲还等着你去开劫。”
　　说道此处猪八戒悲从心来，泪水再一次流淌，像是口水一样源源不断，眼眶不到呼吸间就已经红肿起来，语气悲痛的讲道：“老猪我本本分分，就算是死了，也是主动陷入沉寂。”
　　“可施主你怎么就找上门来了。”
　　“我苦啊，人在家中坐，祸从天上降，太苦了。”
　　“我都死了，就剩下这元灵了，实在是不能在入劫了，施主你就放过老猪我一次吧。”
　　猪八戒悲痛的话语，先后不断响起。
　　一双眼睛真挚看向陈庆丰，双眸中浮现出丝丝期盼之色，盼望着陈庆丰转身离去。
　　陈庆丰在猪八戒话语落下后，没有片刻思考，果决的开口讲道；“前辈看错了，晚辈安分守己，哪里是什么应劫之人。”
　　“如今东胜神洲各国，国泰民安，哪里有着杀劫。”
　　“前辈不要冤枉了好人。”
　　对于污蔑的言辞，陈庆丰最为敏感不过了，又想让我陈大先生背黑锅，如今都成【初级锅王】了，要是这样下去，岂不是成【高级锅王】了。
　　猪八戒伸手一摸眼眶中的泪水，用着沙哑的语气讲道；“怎么会看错。”
　　冷笑连连继续讲道：“你这一身劫气，不说在老猪我面前了，就算是隔着百八十里，老猪我都闻得见。”
　　“其他的暂且不说，前不久施主以凡俗之身，连克地仙，让两位地仙失去肉身，这超乎常理的运气，都是应劫人特征。”
　　“上古封神时期，应劫人姜子牙，每一次濒临死亡，都会获得贵人相助，最为凶险一次，三魂七魄已经离体，但却是碰到了阐教金仙。”
　　“而昔年西游时期，师父肉体凡胎，就算是有六丁六甲护持，可不知道遭遇了多少妖魔擒拿，每一次都能够化险为夷。”
　　“上述二者都有着相同特征，那就是遭遇任何危险，都能够化险为夷。”
　　“如今施主这劫气加幸运，全部都附和应劫人特征。”
　　陈庆丰神色微微变化，心中越发的悲凉起来，也明白了这猪八戒为何如此，这位已经误会自己为应劫人了。
　　这其中的种种，真是太巧合了，可惜陈庆无法明言，要是说出了真正底细，这猪八戒可能就不会这么好说话了。
　　猪八戒猪头浮现出人性化神色，修长的鼻子抖动，悲苦之色不加以掩饰。
　　双眸看向上空，苍天无眼。
　　自雁塔寺投影开启被惊醒，就无法继续沉睡下去，这已经让猪八戒蒙生出不好的预感来，此时这预感成真了。
　　杀千刀的老天爷。
　　这一次东胜神洲杀劫起始，竟然要拿我老猪开刀。
　　气氛沉默下来，一直持续大约一刻钟时间，陈庆丰才打破沉寂道：“前辈给一些提示？”
　　猪八戒看着死追不放的陈庆丰，苦涩更浓，无奈的连连叹息，知道这是不见兔子不撒鹰的主。
　　一直逼迫一位体重几百斤的孩纸。
　　弱小，无助，想要大师兄关爱。
　　躲不过了。
　　可这不是复活的时机。
　　上古大劫，天翻地覆，外界不知道行情如何？
　　最佳的做法就是装死，坐看天下风云变迁，等到大天尊重拾残局，再立天庭后，届时大势已定，自可复活出山，
　　既然无法逃脱的话，那么就要拉人下水。
　　猪八戒泛起浅浅笑容，只要对方比自己沉，那么肯定是最先沉溺于水底的。
　　哈哈。
　　自己真是太机智了。
　　猪八戒下意识的伸手梳理着自己乌黑的小辫子，刚刚碰触到长发，手中动作一僵，低调，稳健，事情还没成呢。
　　徐徐讲道：“想要离开花果山，就需要获得此物认可。”


第二百零一章 天仙器

　　水帘洞！
　　猪八戒站在一道光束下方，光芒犹如神圣之光，衬托出猪八戒犹如一尊神o。
　　五根短小的手指中，此时正抓着一物。
　　这是一根不长不短的拐杖，通体由钢铁铸造而成，上面透漏着一股金属光泽，隐隐蕴含着一种大恐怖。
　　这绝对乃是一件难得的宝物，光是看一眼，就诞生出一股凶戾。
　　猪八戒另外一只短小的手掌，轻轻在拐杖上面一抹，像是拿着麻布擦拭一样，缠绕于拐杖上面的凶戾气息，直接的被一抹而空。
　　拐杖上面弥漫着一股清光，气息纯正宁和。
　　猪八戒把手中拐杖轻轻一扔，看着陈庆丰伸手接住拐杖，猪八戒缓缓开口讲道：“此物大有来历，乃是上洞八仙铁拐李铸造的拐杖之一。”
　　猪八戒仿佛联想到了什么？
　　神态上浮现出会心的微笑，笑呵呵讲道：“不要看铁拐李那一副正经的模样，实则乃是我高老庄的常客。”
　　说道此处，猪八戒闭口不言。
　　沉默一二后，这幽幽道：“要不是天翻地覆，老猪我惦记了几万年的药葫芦，可就要入手了。”
　　“吕洞宾那柄剑也不错，可惜都不知道便宜了哪个王八蛋。”
　　又过了一会，猪八戒才继续讲道：“此铁拐以破岳妖金，雷风神沙，碧云秘羽，以上清仙法，借八卦炉，炼制九九八十一年而成。”
　　“乃是一件珍品，相当于天仙器。”
　　“其中有铁拐李元神烙印，只要施主能够通过考验，自可借助铁拐李元神烙印，发挥出铁拐一击。”
　　“临时贯通花果山和外界联系，开辟出一条通道来，施主凭此可离开花果山。”
　　猪八戒讲述后，便已经转身离去，缓缓的水帘洞中，唯独剩下陈庆丰一人。
　　看着手中铁拐，陈庆丰目光炯炯，这竟然是一件天仙器。
　　这可是和传国玉玺同等级的物品，并且和传国玉玺未曾复苏不同，这一件天仙器处于巅峰中，一朝爆发后，其中诞生出的伟力，足以惊天动地，
　　如东土这横跨五十三州，人口万万的大国，一击之下，足以灭国。
　　陈庆丰手持着铁拐，郑重的摆放于面前，看着悬浮而立的铁拐，陈庆丰郑重的三拜。
　　三拜后，双眸视野朦胧。
　　一丝心神被牵引，陈庆丰没有任何抗拒阻拦，任由心神弥漫，成功被铁拐牵引走，前往铁拐中元神烙印处接受考验。
　　隐约间四方变幻，丝丝缕缕迷雾生出，大雾漫天，如同实质。
　　一直持续大约一刻钟时间，当大雾散去后，陈庆丰发现自己已经身处于另外一方天地中。
　　这是一间道观。
　　道观并不是很大，只有一座主殿，两旁有着泥瓦房。
　　陈庆丰正站在道观门口位置，目光环视四方，除了道观外，一切都笼罩于迷雾中，视野朦朦胧胧看不真切，陈庆丰心中有数，只能够在道观中活动。
　　陈庆丰向前走了几步，已经站在了主殿大门口。
　　主殿中最中央的位置，摆放着一尊神像，这是一位身披道袍，鹤发童颜的老者，手中持有一柄火红色的扇子，脑后泛起光晕，一圈接着一圈，宛如一方方世界，环绕着老者。
　　这是太清圣人。
　　看见这神像刹那，陈庆丰心中自有感应。
　　陈庆丰并未立即去寻找铁拐李，而是虔诚的对着神像三跪九拜。
　　不管要干什么？
　　先磕头，准没错。
　　叩拜后，陈庆丰起身看向主殿。
　　主殿除了神像外，其他再无多少摆设，显现的较为空旷。
　　陈庆丰缓步走出主殿，先后去了两旁的泥瓦房，里面收拾的干干净净，但也是空空如也，并无一人存在。
　　陈庆丰朝着道观后面走去，道观后面是一个小院子，里面不知道哪里来的木柴，一位相貌丑陋的中年男子，正手持着斧子，不断劈着木柴。
　　中年男子披着宽松的黑色外衣，胸前位置露出，圆滚的肚子，像是怀胎十月，显现出身材较为臃肿。
　　尤其是值得称道的是，这位铁拐李乃是秃顶，两旁倒是有着浓郁的黑发，和胡须连在一起，构成了连毛胡子。
　　额头上的位置，佩戴着一个金箍。
　　自腰部位置，悬挂着一个淡红色葫芦。
　　咔!咔!咔!
　　声音先后传出，铁拐李目光宛如没有焦距，继续挥舞着斧子，不断劈着木头，对于前来的陈庆丰视而不见。
　　考验已经开始了。
　　陈庆丰注视着铁拐李，这位乃是上洞八仙中核心人物。
　　不要看吕洞宾名气极大，但要知道上洞八仙当中，大多数都是铁拐李点化的，其他诸人也是因为铁拐李，这才组合成了上洞八仙。
　　八仙的神话众多，其中大多数都是游戏人间，点化世人，领悟世界真善美。、
　　所以铁拐李这一副姿态，肯定有着其深意存在，要借此点化陈庆丰，告诉陈庆丰一个道理。
　　诸葛庆丰上线，正在穷搜肚子当中那点货，想要凭此洞悉铁拐李真正意图。
　　陈庆丰站在一旁，看着铁拐李反反复复动作，这一想一看，就不知不觉间过去了许多时日。
　　但铁拐李动作如故，那木头凭空刷新，劈好的木柴也不知不觉间消失。
　　这就宛如一首歌，正在循环播放一样，要是不能阻拦的话，能够无限循环下去。
　　陈庆丰想了种种办法，最后也没想明白，这道观和铁拐李寓意是什么？
　　诸葛亮卡片是让陈庆丰思维提高不少，可那也是记忆力等等方面，不代表着陈庆丰智商一下子提升了好几百。
　　一年多的时间，陈庆丰经历了不少大事，可到底骨子中，依然还是那位普通人，要是没系统的帮助，早已经被外面那群邪魔吞的干干净净，连骨头渣子都不会剩下。
　　“前辈。”
　　陈庆丰对铁拐李呼唤一声。
　　铁拐李无动于衷，尝试几次后，陈庆丰主动上前，想要伸手阻拦住铁拐李，可刚刚走出一步，铁拐李手中的斧子，自半空中划过优美弧线，无声无息间，已经落在了陈庆丰头顶之上。
　　真是想多了。
　　原来是考验战力。
　　我陈无敌最擅长的本事。


第二百零二章 富可敌国猪八戒

　　水帘洞。
　　陈庆丰腰杆挺直，脊椎犹如一条大龙，浑身上下透漏着气血，犹如一幅赤金色甲胄，披在身上。
　　无尽的炙热，不断宣泄而出。
　　一根铁拐，正横立于陈庆丰面前。
　　猪八戒在一旁，缓缓注视着这一副场景，肥胖的脸庞随着动作，肥肉轻轻颤动起来，如蒲扇的耳朵，轻轻的煽动，带来了阵阵凉风。
　　一席宽大的锦衣袍子，已经披在身上，遮掩住圆滚的肚子。
　　猪八戒一副富贵逼人的员外装束，十根手指上面，佩戴着价值不菲的戒指。
　　件件都有着非同一般的来历，牵扯到上古金仙。
　　猪八戒手中出现了巴掌大小的九齿钉耙，轻轻梳理着自己乌黑发丝，冷笑的注视着悬浮而立的铁拐。
　　铁拐李那个矮矬穷，也不看看自己的长相，竟然惦记着我嫦娥妹子。
　　短小的五根手指伸出，一面纹着花纹的铜镜，出现于猪八戒面前，看着铜镜中倒映的英俊男子。
　　五官精致，脸如刀削，双眸犹如星辰般璀璨，眸底泛起的一丝光泽。
　　猪八戒很满足的点了点头，对着铜镜轻轻一拍，开口询问讲道：“昊天镜啊昊天镜，谁是世界上最帅的人？”
　　铜镜泛起波澜，如同水波涟漪，一行文字在上面浮现。
　　“是您，是您，还是您。”
　　“小昊子。”
　　“老猪我就喜欢你这样实在人，和老猪我一样都是本份人。”
　　猪八戒看着悬浮而立的昊天镜，轻轻的把乌黑长发编成一个个小辫子，笑呵呵的继续讲道：“小昊子你说实话？”
　　“你是喜欢大天尊呢？”
　　“还是喜欢老猪我？”
　　铜镜上面立即浮现出一行字，根本没有迟疑，非常果决的回答道：“当然是主人您了。”
　　“大天尊是谁？”
　　“俺失忆了，不知道是谁？”
　　猪八戒笑容更胜，短小的手指轻轻一弹铜镜道：“调皮。”
　　铜镜轻轻颤动，仿佛是在表述着欢喜。
　　良久，猪八戒向后一仰，云气升腾间，构成了云床，猪八戒懒洋洋躺在云床上面，语气有气无力的讲道：“你说这一些老家伙？”
　　“到底出了什么事？”
　　“这天地怎么就一下子崩了。”
　　“高高在上的六圣，统御诸天的大天尊，不到一个呼吸间，怎么就全部都无踪了。”
　　“连你都崩溃了，猴子也不知道死哪里去了，这么多年等他来救老猪我呢。”
　　“可不论怎么等，他就是不来。”
　　“猴子八成也出事了，所以这一次不能继续留在花果山了，借助着这一次杀劫起始，我要让他寻找六圣。”
　　“只要找到六圣，才能够明白发生了什么？”
　　猪八戒说道此处，神色已经郑重起来，目光中浮现出凝重之色，语气一字字讲道：“只有六圣中一位出手，才能重定秩序。”
　　“把这一方败破的天地，重新恢复昔年鼎身时期。”
　　语气幽幽一叹，“昔年只感觉天条森严，不讲情分，但失去了天庭，才发现无天条约束，这一方世界诞生的罪业，不知道严重了多少倍。”
　　“人人贪心，利己，欲望没有限制，连二皇子和三皇子出身佛门，都肆无忌惮的玩弄众生，要是天庭健在，有着约束，他们称不上好人，可也算不上坏人。”
　　铜镜上面浮现出一行字：“主人您是打算先去救圣佛？还是嫦娥仙子？”
　　猪八戒微微摇头讲道：“这还用问，当然去救嫦娥妹子。”
　　“老猪我不是重色轻友，是猴子神通广大，有不死之身，所以不想去浪费这功夫。”
　　猪八戒轻轻一拍铜镜，吩咐讲道：“铁拐中只有铁拐李元神烙印，这考验寻常人绝对无法破解，其难度我主动增强了，但要是能够通过。”
　　“那么足以说明对方，真的是应劫人，所以你要盯仔细了，确认对方是应劫人后，要把这元神烙印和铁拐李联系续接上。”
　　“到时候这一次劫起花果山，就不是老猪我背锅了，而是我们两个一起背。”
　　猪八戒浮现出鄙视态度：“铁拐李那家伙，是又秃，又穷，但本事还是不错的，一起掉水中，绝对是那矮矬穷先沉底。”
　　话语间已经掏出一个玉瓶，轻轻的打开朝着己身滴落了几滴液体。
　　一滴滴液体纯净着元灵，猪八戒气息稳步增长，犹如实质具备肉身，摇动着空空如也的玉瓶，顺手直接一扔道：“太乙那家伙的五莲池，效果还是不错的。”
　　“还真错怪他了，下次来高老庄玩，给他一个九折优惠。”
　　铜镜弱弱的浮现出文字：“主人，太乙已经没钱来玩了。”
　　“听说为了谋求财神一职，九龙神火罩都抵押在玉虚宫，这才筹集了一些钱财去天庭疏通门路。”
　　“要不是圣人赐予宝物，怕是都被其变卖了。”
　　猪八戒拿出一颗蟠桃，轻轻的啃了起来，不断滋补着自身元灵，周身弥漫的光芒正在缓缓内敛，元灵正在从虚幻化为实质。
　　语气模糊不清讲道：“这次出去，往日间的生意，得再开起来。”
　　“这么多年累积下来的身家，这么长时间没楼面，高老庄那里八成是被王八犊子给卷跑了。”
　　“还得从新开始，不过也不是没好处。”
　　“当初他们抵押的东西，现在都是老猪我的了。”
　　铜镜：“主人，您难度弄的太高。”
　　“铁拐李元神烙印，借助着天仙器的力量，发挥出来的力量尽管只是真仙层次，看似是相处于同等层次。”
　　“可那铁拐李元神烙印，显化出的境界是天仙。”
　　“就算是一位地仙，都不一定能够战胜，对道和神通的理解，他们相差实在是太悬殊了。”
　　猪八戒啃完蟠桃，平淡回答讲道：“作为应劫人，自然要打破常规，完成种种不可思议的事情。”
　　“自古至今检验的方法，就是如眼前这样，让其做不可能完成的事情。”
　　“只要活着顺利通过，那么就是应劫人。”
　　“可要是死了，那绝对就是假的。”
　　“这和真龙一样道理，死的就不是真龙，是伪龙。”


第二百零三章 背锅，我陈大先生不弱于人

　　道观，后院。
　　陈庆丰歪着脑袋，双眸看着手持大斧，正不断劈砍木头的身影，眸底中透漏出一丝晦暗。
　　时间不知不觉间，已经过去了许久。
　　陈庆丰先后几次尝试，但最后结果很遗憾，陈庆丰全部都失败了。
　　不论是呼喊，还是夸赞，全部都不起作用，引发不了这铁拐李有任何变化，除非是主动上前，来到铁拐李三米之内。
　　才会引起铁拐李主动出手，这是陈庆丰几次尝试后，唯一能够引发变局的地方。
　　可当铁拐李出手后，却是引发另外一个无解的事情，那就是陈庆丰根本打不过铁拐李。
　　二者虽然看似力量都相差不多，都是出于相同的境界，可铁拐李一举一动，都浑然天成，具备着一股道韵。
　　相同的力量在铁拐李手中，能够爆发出五倍，乃至于十倍的威力来，这就是一件悲哀的事情。
　　一下子事情陷入到了僵局，想要获得铁拐李认可，这成为了一件不可能的事情。
　　陈庆丰盘膝端坐，静静的观看着铁拐李，正在寻找其中的规律。
　　铁拐李到底是上洞八仙，不是什么绝世魔王？想要获得其认可难是难了点，但绝对不是无解的事情，其中肯定是有着规律，自己只是没有发现而已。
　　陈庆丰重新的梳理一下，主动踏入铁拐李三米内，这一个步骤是不会有错的，那么下一步就不会是战胜铁拐李，最近一段时日已经尝试，这是一条死路。
　　陈庆丰起身，身下云气消散，踏出七步来到铁拐李三米内，正劈砍木头的斧子，无声无息的朝着陈庆丰横扫。
　　【略懂】
　　能力开始触发。
　　陈庆丰主动的向后踏出一步，直接脱离了铁拐李三米范围，铁拐李横扫的斧子，骤然间停止住，缓缓的铁拐李看向木头，手中斧子继续劈砍木头。
　　一切都恢复如初，宛如没有发生一样。
　　陈庆丰看着【略懂】能力带来关键词，前前后后多次的试探，每一次动用能力后，多日才平复后患在动用。
　　如今这么多次下来，陈庆丰掌握的关键词已经很多了。
　　看着天仙二字，心中较为沉重。
　　这天仙不是说铁拐李此时实力，毕竟现在的铁拐李虽然强，陈庆丰也不是对手，可陈庆丰依然还能够勉强支撑一阵。
　　这也就是说这是天仙境界，仙人实力。
　　从而才能够以相同实力，对己身造成碾压的后果。
　　这一直打不过，也有了一个很好的解释，而且知道此点后，陈庆丰彻底放弃了战斗，因为陈庆丰晓得，现在铁拐李展现的实力，根本就不是极限。
　　要是铁拐李火力全开的话，甚至是足以匹敌地仙，毕竟天仙境界不是一个假的。
　　当然这是出于天仙器中，全部都是模拟的效果，并未是两位仙人的战斗。
　　陈庆丰漫步的环绕着铁拐李走动，肯定有什么地方是自己忽略的地方，铁拐李彰显出战斗姿态，可依然也是一副死人脸，像是没有神志的傀儡，只知道战斗。
　　所以下一步不是战斗，是要唤醒铁拐李的神志，让铁拐李清醒过来，这就是破局关键了。
　　回想着先后的尝试，陈庆丰的夸赞，阿谀奉承等等，全部都失败了。
　　美好的一方面尝试失败，但有一方面没尝试，那就是辱骂。
　　这是一处盲区，现在的铁拐李像是傀儡，可到底乃是上洞八仙之一，实力高深莫测，上古时期蟠桃会上也是有着坐席的。
　　这样的人物只会敬仰祭拜，谁会去主动怒骂。
　　像是遇到供奉三清的道观，常人想的都是前去上一炷香，大不了也是漠不关心走开，而不是去里面朝着三清神像吐一口谈。
　　陈庆丰浮现迟疑之色，这其中风险不小，弄不好就要得罪了一位大仙。
　　不过转念就不害怕了，因为陈庆丰想到这里只是一道元神烙印，并未是真正的铁拐李，而且这考验方式，也是其主动留下的，也怪不得自己。
　　心中有着决断后，陈庆丰再一次迈出一步，主动进入到铁拐李三米之内。
　　铁拐李此时斧子刚刚劈砍开木头，斧头高高举起，斧刃迎着阳光，弥漫出一道银白之光，透漏着一股寒意。
　　陈庆丰率先骂道：“秃子。”
　　话语只是简单尝试，铁拐李双眸光芒平淡，像是没有焦距一样，对于这一幕无动于衷。
　　“瘸子。”
　　此二字落下，铁拐李神色一凝。
　　陈庆丰心中一喜，这还以为失败了。
　　没有想到真起作用了，这上古仙神就是贱，这样的考验算是刁钻了，一般人还真的会卡在这里、
　　要知道其他后辈来此，他们可能会比陈庆丰聪明，但思维绝对没有陈庆丰活跃，不要说是眼前这铁拐李了，就算是三清都不怎么尊重，除非是三清给红包。
　　陈庆丰继续口吐芬芳，但铁拐李无动于衷，仿佛刚刚那神色变化，根本不复存在，只是陈庆丰自己看错了。
　　退出三米范围，陈庆丰平复急促喘息，轻轻一抹额头上面汗水，刚刚刹那的抵抗，对陈庆丰自身消耗不小。
　　辱骂是起作用了，但后来就没了，
　　肯定是其中关键词不对，陈庆丰稍微思考一下，就锁定了缘故。
　　为此再一次上前尝试，继续开始口吐芬芳，可从始至终铁拐李都未曾有变化，主动退后等待铁拐李恢复，然后再一次上前道：“瘸子。”
　　此二字落下，铁拐李神色一凝。
　　果然是这二字有效果了。
　　主动退出三米范围，陈庆丰心中已经有把握了，这铁拐李此番考验，也是针对己身缺陷。
　　要是真的铁拐李，早已看破这一切，毕竟以铁拐李的实力，重新重塑肉身很难，可治疗一条腿不难，但一直以来都未曾去做，说明对方早已看破皮相。
　　可这里的元神烙印不行，到底是假的。
　　陈庆丰浮现出浅浅笑容，已经打好腹稿，上前一步主动讲道：“事到如今，我陈大先生不装了，摊牌了。”
　　“知道你是怎么瘸的吗？”
　　“我做的。”


第二百零四章 初级锅王

　　大斧直立。
　　像是一根石柱，冲向天穹。
　　铁拐李宛如雕像，此时彻底僵持住了，手持着大斧一动不动。
　　神态上面浮现出狐疑之色，宛如在思考一样。
　　陈庆丰心中一喜，知道自己的话语成功起效果了，这简单的几句话，可不是平白无故的，这其中陈庆丰已经动用了自己最强的本事。
　　【初级锅王】
　　这是一项被动能力，想要触发的话，根据技能上面描述，需要陈庆丰主动认可一些事情，才会有触发的几率，当然不主动去认可，也会有触发几率，只是几率相比较主动认可低上一些。
　　所以这一番话，看着【初级锅王】技能隐隐明亮起来，陈庆丰知道效果已经开始触发，接下来就要看陈庆丰编排的理由是否合理，然后直接生效了。
　　毕竟背锅这也是技术活，不能够说什么？旁人就会信什么？
　　得有理有据，条理清晰，这样旁人才会相信。
　　仔细回想着神话故事，相关于铁拐李的讯息。
　　缓缓的一个借尸还魂故事，自陈庆丰脑海中流淌过。
　　相传铁拐李本来是一位相貌堂堂的男子，在一个山洞中修行道术，并且已经达到了很高造诣，他甚至能够使灵魂和肉体分离。
　　有一天，他决定寻找高人，就命令他的徒弟看守他的尸体，然后他的灵魂就出去游玩了。
　　不料，过了几天后，他的徒弟家里发生了大事，需要他赶紧回家，于是他只好把师傅的尸身烧掉回家。
　　不久李铁拐的灵魂回来了，却找不到自己的尸体，非常惊慌，最后好不容易在树林里找到一具因饥饿而死的尸体，就只有借助他复活了，就这样变成了这模样。
　　微微停顿一二后，陈庆丰继续开口讲道：“当日你灵魂出游，嘱咐弟子照看肉身，要是七日不归，那么就是位列仙班，就要把肉身焚烧。”
　　“而当你离开回归后发现，时间并未到约定之日，可自身肉身已经被焚烧了，不得已只能够借尸还魂。”
　　“相信你肯定追查到，是自己弟子家中发生事情，所以先焚烧了自己肉身，从而赶回家中。”
　　“但你永远不知道的是，你弟子知道家中出事，这是我告诉的。”
　　看着铁拐李一改冷漠神态，双眸中透漏出怒火，陈庆丰继续修改者剧本，增添着己身存在感道：“要是没有我挑拨，你也不会有此模样，沦落成为一个秃顶瘸子。”
　　轰然间。
　　陈庆丰眼前铁拐李，犹如爆发的火山，无尽的火焰吞吐。
　　滚滚的炙热铺天盖地冲涌着，陈庆丰不由的朝着后方一退再退。
　　一道冰冷的声音响起道：“是你。”
　　声音充斥着寒冰，像是自九幽中传出。
　　陈庆丰心中一寒，此时已经没有喜色，这会不会弄过头了，导致于这元神烙印对自己出手，从而把自己灭杀在这里。
　　不用去怀疑，这一副铁拐有着这样的能力，一件处于巅峰中的天仙器，真正爆发起来杀天仙困难，杀地仙还是做得到的，更加不要说普通的仙了。
　　可惜，此时已经是骑虎难下了。
　　不想功败垂成的话，那么陈庆丰就只能够一条路走到黑了。
　　只能够硬着头皮承认讲道：“不错，都是我做的。”
　　各种角色模板，迅速在脑海中出现，其中大部分角色消失，余下的只有两个，一位嫉妒的卑鄙小人，余下是一位得道高人，角色模板讯息，这一切都是为了你好，乃是一个考验，让你看破皮相。
　　两种模板角逐一二，最简单的真小人模板胜出，左右这只是元神烙印，这幅铁拐也是备用品，不是真铁拐李，无需让陈庆丰去做最难的，当然是怎么简单怎么来。
　　“我就是妒忌你，凭什么你长得帅，道法好。”
　　“所以我就要毁掉你，没有了这一副小白脸，你再也找不到妹子。”
　　声嘶力竭的呐喊声响起，一位妒忌贤能，卑鄙无耻的小人形象，已经成功再现人间。
　　一声愤怒的咆哮响起。
　　一直平静悬浮而立的铁拐，突然间颤动起来。
　　水帘洞中爆发出七彩之光，红橙黄绿青蓝紫七色，环绕着铁拐，在水帘洞中交织在一起。
　　突然爆发的铁拐，已经惊动了猪八戒。
　　猪八戒不知道何时，已经站在了铁拐旁，看着不断颤动，仿佛在宣泄着的铁拐。
　　眸底中泛起一丝凝重，语气阴沉讲道：“这考验难度已经主动拔高，但依然还是被破解了。”
　　“这证明着这位就是应劫人，此番花果山是开劫之地。”
　　“老猪我避不开了，已经是陷入到劫中了。”
　　猪八戒尽管早有预料，但真正发生在眼前，依然还是让人难受，反复在水帘洞好踱步，环绕着铁拐为中心，语气喃喃自语道：“杀劫再起，这是早有预料。”
　　“当初天翻地覆，也只是起了一个开头，余下还没结束呢。”
　　“得有一场大劫，把天翻地覆了结了，所以这一次东胜神洲杀劫，将会和其他三大部洲遥遥呼应，直至到最后回合在一起，一起爆发后成为量劫，到最后席卷九天十地，成为一场无量量劫。”
　　“这家伙是应劫人，天生自有大运，刑克亲属，走到何处，哪里就会倒霉，劫气影响下，酝酿出种种事端，最后血流成河。”
　　“这等祸害肯定是不能够留在身旁的，所以要把对方送走。”
　　“得送回到东胜神洲。”
　　思考间铁拐已经爆发，猪八戒顺势轻轻一推，本来朝着陈庆丰而去的铁拐，自半空中拐了一个弯路，直接朝着水帘洞外冲撞去。
　　一面铜镜，出现于铁拐旁。
　　光芒生出，笼罩铁拐，其中一道光线出现，却是蔓延到天穹之中。
　　隐约间铁拐正在呼唤，铜镜上面水波荡漾，最后一位较为模糊的身影浮现，这正是一位肌肤黝黑，头戴金箍，背负着药葫芦的身影。
　　其背后位置有着一座大殿，上书瑶池二字。
　　突然间其眉头一皱，脸色开始难看起来。
　　不知道为什么？
　　突然就想打死一位姓陈的。


第二百零五章 离开花果山

　　仙气氤氲升腾。
　　丝丝缕缕的弥漫于天地间。
　　清澈见底的池水，位于仙气中央区域，一根倒塌的石柱，上面浮现着龟裂的痕迹，半截正横立于池水中。
　　昔日万仙共尊，瑶池圣地。
　　如今只剩下一片断壁残垣，处处可见崩塌的痕迹。
　　背负着药葫芦的铁拐李，此时手中拄着一根拐杖，目光了望着远方，眉头紧紧的锁住，心中不知道为何生出一股愤怒？
　　突然出现的无名之火，源头到底是哪？
　　目光下意识的看向瑶池上方区域，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，宽大的金椅上面，正端坐着一位端庄雍容女子，四方熠熠生光，似明月一般。
　　她是谁？
　　怎么会坐在这里？
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　花果山，上空。
　　铁拐横立于天地，犹如一条百丈真龙，张牙舞爪冲向花果山东方。
　　掀起无尽的气浪，环绕着铁拐，如一股飙风疯狂肆虐中，天仙器的威能这一刻完全彰显，狂暴的毁灭力量下，花果山边缘地带，不断开始蹦碎。
　　岩石碎裂，泥土消散，一座岛屿的面积正在锐减。
　　守护花果山的大阵，此时轰然间出现了一道缺口，宛如一条隧道，直通东海海水中。
　　铁拐贯穿阵法，直接冲入东海中，掀起高约百丈的水浪，朝着东方一浪接着一浪的拍打而去，铁拐深入的区域，浮现出巨大的旋涡，不断卷起四方水浪，构成了惊人的异象。
　　水帘洞中。
　　猪八戒站在陈庆丰身旁。
　　望着外面阵法破开缺口，缓缓收回目光，看向一旁陈庆丰。
　　这位回归东胜神洲，正是真龙入海，龙腾九天。
　　搅弄东胜神洲风云，掀起一场杀劫。
　　猪八戒手掌中，一本书籍正静静的摆放。
　　书籍道韵流转，法则交织，宛如在阐述天地至理。
　　上面书写四个字【八九玄功】。
　　猪八戒迟疑一二，却是缓缓收起【八九玄功】，心中却是一叹。
　　劫起花果山，这不知道是谁算计？
　　猪八戒踏出一步，再一次一叹。
　　本来按照自己本性，肯定是要施恩于应劫人，结一个善缘，可二皇子和三皇子之死，这到底是一根刺。
　　自己师兄弟三人一共三位弟子，如今已经死去两位，全部都死在了一人手中。
　　要说没有巧合？猪八戒是不相信的。
　　这位应劫人不知道被谁推动，自花果山开劫，这是要把花果山一脉杀绝。
　　复杂神色看着陈庆丰，要是自己下手诛杀的话，这位应劫人自有大运，可能杀之不死，最后留下隐患，而要是不动手，可能也落入幕后者的算计中。
　　进不得，退不得，这进退两难的地步。
　　不知道多久，没有真正遇到过了。
　　猪八戒最后仰望苍穹，伸手一招把铜镜握在手中，轻轻抚摸着铜镜，该去找猴子了，天塌下来也有猴子顶着。
　　伸手对着陈庆丰轻轻一拍，双眸茫然的陈庆丰，突然生出一道光彩。
　　他们横移间已经出现于水帘洞外，猪八戒对着隧道一指讲道：“那就是离开花果山的路。”
　　“去吧。”
　　陈庆丰道谢：“多谢前辈帮助。”
　　陈庆丰也不客气，直接冲向那隧道。
　　隧道以铁拐开辟，四方弥漫着一股毁灭之力，陈庆丰走至到隧道旁，四外宣泄的力量朝着陈庆丰冲涌而来。
　　犹如一柄柄钢刀，不断切割陈庆丰，要把任何来此地的外物切为粉碎。
　　玄冥重水旗悬浮而出，被陈庆丰手持于手中，一杆大旗自风中摇曳，丝丝缕缕的漆黑色光芒生出，犹如一口黑钟般，把陈庆丰罩在其中。
　　叮叮当当！！！！！
　　声音不断掀起，不断溅起灿烂的火花，陈庆丰大步流星的朝着花果山外面走去。
　　丝丝缕缕黑光破裂，被撕裂开一道口子，一道毁灭之力冲撞到陈庆丰体魄上，锦衣长袍划破开一道口子，肌肤上面浮现出淡淡的光芒，缓缓的毁灭之力消散。
　　陈庆丰撑起大旗，一步步向外走去。
　　时至今日玄冥重水旗威力，陈庆丰已经能够完全发挥，这力量破开玄冥重水旗防御，力量已经十去七八，再无伤害到武道圣体能力。
　　一步步，成功走出花果山。
　　这一刻踩踏着海浪，看着前方千米大漩涡，搅动四方海水，像是世界末日景色，陈庆丰仰望着天穹。
　　终于脱困而出了。
　　自己，自由了。
　　呼吸着自由空气，陈庆丰心中生出一股轻松之感。
　　手指轻轻捏动，掐指一算，自前来花果山，到今日脱困而出，大约花费了十年时间。
　　十年？
　　花果山和外界的时间流速，却是有着一些不同。
　　不。
　　应该是元神烙印中的时间不同。
　　本来有着淡淡欣喜的陈庆丰，此时喜悦消失一干二净，心中顿感亏了。
　　这一次花果山不来的话，要是在外界，修道成仙根本用不上十年，一步步踏浪而行，朝着东胜神洲方向走去。
　　同时看向自己的绝世坑师系统，主要是观摩一下自己徒弟情况？
　　十年过去了，也不知道几个弟子如何了？
　　这一看，陈庆丰浮现出浅浅的笑容。
　　不错，非常不错。
　　又死了一个。
　　一直没见过几次的老大，如今成功的跪了，这不是一件坏事，而是一件好事。
　　那位大徒弟，陈庆丰没啥感情，跪了也就跪了，所以现在徒弟排序的话，老大已经是卫侯陈青，老二是赵无极了。
　　只剩下两位徒弟了，再努努力，他们全跪了，自己就可以重新开始。
　　到时候手摇羽扇，游戏人间，碰到有资质，善良的，收上几位，有需要的时候坑一坑，这日子想想就美。
　　但下一刻，陈庆丰眼前浮现出一道提示。
　　冥冥之中一股牵引之力诞生，陈庆丰不由的驻足不前，玄冥重水旗缓缓把己身包裹，四方光柱升腾，陈庆丰已经端坐于高大的椅子上面。
　　刚刚离开花果山，就来到了这最凶恶组织当中。
　　“恭喜你99999！”
　　“成功晋升为四位数，自今日起你就是9999.”
　　“主上要亲自接见你。”


第二百零六章 罗T，纪元九君

　　天地法则一道道显化，不断交织在一起，构成了一条条璀璨无比的神链，神链相互间撞击在一起，迸溅出灿烂的火花，消散于空中的法则。
　　陈庆丰化为百丈大小，正端坐于座椅之上。
　　自声音落下后，前方位置一朵摇曳的黑莲生出，身下宽大的黄金座椅消散，陈庆丰自然而然的站立着。
　　上半身微微前倾，头颅已经低下，视野看向下方位置，不敢直视黑莲方向。
　　黑莲化为莲台，一朵朵花瓣盛开，花开十二朵，十二品黑色莲台上面，丝丝缕缕黑气升起，隐约间勾画出一位伟岸身影。
　　这是一位披头散发，身披黑色大衣的男子，袖口的位置轻轻挽起，此时双手自然而然垂下，相貌朦朦胧胧，根本看不真切。
　　那一双眼眸，犹如天地，如日月，眸底中倒映出道。
　　山洪喷发，火山爆发，天崩地裂，世界毁灭等等等灭世之境，皆在这陈庆丰暗自窥视的一眼中生出。
　　罗T！
　　看见对方第一眼，陈庆丰心中就生出此二字。
　　这是一种概念，只要能够直视对方，就能够获得此讯息。
　　如天尊这一层次，就算是前往某种未知世界，当降临的刹那，世界中就会有着天尊名讳。
　　这老家伙怎么跑出来了？
　　这一方世界上接西游，再往前就是封神，洪荒。
　　标准的东方大世界，而这一位罗T的命运早在洪荒时期，就已经的宣告结束了。
　　陈庆丰心中不敢乱想，驱逐各种杂念，恪守本心，内心如一，断绝对方有窥视心中所想的可能。
　　罗T神态祥和，目光柔和看着陈庆丰，语气温和讲道：“只有晋升到一位数，才能够获得见我的资格。”
　　“不过你是例外，我很欣赏你。”
　　“你能够让黑莲气运分流，这自我执掌黑莲后，无数纪元和元会中，你是为数不多能够做到的人。”
　　“年轻时候不懂事，认为黑莲气运分流，会和我竞争黑莲，所以开始之初的都被我打死了。”
　　“一个个元会和纪元过去，我已经想明白了，我错了。”
　　罗T态度温和，像是邻家长辈，和陈庆丰一直闲聊着，不过都是罗T再说，而陈庆丰在倾听。
　　“看见你我就如同看见了我年轻时候，年纪轻轻时，就自开一道，这以己身背负世界之恶，这一条道路我认可了，你有获得黑莲资格。”
　　“自今日起，你不再是四位数，而是一位数，代号为9.”
　　“你实力还是太弱一些，不过机缘也到了，自上一次大劫开启，这新纪元已经开启，纪元之初当有九位真君，他们重整山河，梳理天条，迎回大天尊，再立天庭。”
　　“我观此九位真君，当自四大部洲中出四位。”
　　“幽冥地府出两位，三十三天出两位，余下一位崛起于四海。”
　　“此概括天下，一共合计于九位。”
　　“其中机缘第一真君，当为天庭副君，九君之首，上辅天帝，下管众神。”
　　“纪元九真君，实力勉强也足够了，自可去掉暂代，真正成为我麾下护法。”
　　罗T态度祥和，缓缓伸手一招，玄冥重水旗升腾而起，化为丈许大旗招展，罗T脚下黑莲生出丝丝缕缕光芒，漆黑之光缓缓渗透入玄冥重水旗。
　　玄冥重水旗色泽更深，上面浮现出一道花纹，隐约可见这是一朵盛开的莲花。
　　大约三个呼吸时间，玄冥重水旗再一次落下，罗T徐徐讲道：“品质已经至地仙，是一件地仙器了，”
　　“非是我不能继续提升，而是对你而言，超越自身一个品级，这已经不错了，再强就缺乏压力，起不到历练作用了，到时候只是消耗品。”
　　罗T亲自为陈庆丰讲解，生怕陈庆丰误会其中意思，最后对陈庆丰浮现出一个微笑，鼓励开口讲道：“加油。”
　　“不要让我失望。”
　　罗T身影徐徐消散，最后一道声音响起：“希望等我脱困，能够真正见到你。”
　　罗T消失后，宽大的黄金座椅升起，陈庆丰已经端坐于上面。
　　一位妖娆的女子，出现于前方位置，美眸流转中生出惊讶，看向陈庆丰惊诧讲道：“竟然是一位数了，看来主上很看重你。”
　　最后猩红色的舌头舔了舔嘴角，遗憾讲道：“真可惜，这样就不能吃了你。”
　　陈庆丰神色平静，可心中已经掀起滔天巨浪，罗T态度温和，可陈庆丰却是认为这才是最危险的。
　　真正面目可憎，一脸凶悍的家伙，从来都不是最危险的，那一些慈眉善目的家伙才是。
　　这组织背后是罗T，陈庆丰也有着一种跳进黄河也洗不清的感觉。
　　明明是与人为善，不争不抢，可偏偏结果跳进了贼窟，而且贼王还拍着你的肩膀说欣赏你，有意培养你成为下一代贼王。
　　美眸看着陈庆丰，惊讶之色更浓，
　　“你竟然能够废掉无量劫身法，但偏偏保留了无量劫身法的修为，凭此为根基铸成了武道圣体。”
　　“这种光拿好处，扔掉祸患的方法，怪不得会被主上另眼相看。”
　　“不过很可惜，你快要死了。”
　　“以你实力就算是四位数都坐不稳，如今直接晋升到一位数，就算我们这一位数主上弟子不会出手，但二位数和三位数绝对不会放过你的。”
　　“不要指望他们会被我们约束，不主动杀你，这已经是最大的诚意了。”
　　女护法浮现出兴趣，兴致勃勃的继续讲道：“东胜神洲倒是没有二位数在，可三位数有着两位。”
　　“友情提示一下，他们可都是演化出洞天的天仙。”
　　“不知道多少年前，就隐藏于东胜神洲，就等待着这一次机缘开始，从而证得机缘之初九真君的位置。”
　　“虽然我认为他们都是杂碎，都已经是老梆子了，还想去装小白菜，根本不可能成功，可对师弟你而言，实力还是不错的。”
　　陈庆丰看着女护法，语气大有深意的讲道：“师弟？”
　　“过几天你就会改口了。”


第二百零七章 赵无极未来大冒险（1）

　　东土，神都。
　　青石铺砌的街道上面，浮现出沉重的脚步声。
　　慢慢的，脚步声一顿，淅沥沥雨水中，一位手持着雨伞，正站在皇宫之外，目光平和注视着皇宫。
　　赵无极骨骼宽大，高大魁梧的体魄，充斥着一股压迫力。
　　此时在赵无极目光中，能够看见一辆囚车，正被一队手持利刃的甲士护送，正缓缓的通过皇城宫门。
　　囚车中一位中年男子，早不复往昔英武，梳理一丝不苟的装束，都已经消失无踪，披头散发的跪坐于囚车中，衣着上面多处都有着破损的痕迹。
　　神色较为晦暗，唯独一双眼睛，还算是明亮。
　　对方和赵无极对望，赵无极缓缓收回目光，余光中看见暗中，不知道掩藏着多少只眼睛，此时正在盯着这一幕。
　　低声议论的声音，自耳旁浮现而出。
　　“南方越人叛乱，摄政王平叛不利，以至于陛下御驾亲征，这才平了南方乱局。”
　　“这几年两位摄政王先后被废，打入到死牢当中，听说太后身体也不是很好。”
　　“真狠啊。”
　　“本以为这老九是一位无害的兔子，没有想到竟然是有着利爪的老虎，接下来就该是两位异姓王了。”
　　赵无极倾听着一声声议论，大干近十年的局势，清晰自内心中缓缓流淌过。
　　前五年，这位陛下不问政事，一切皆由两位摄政王和太后处理，坐看摄政王和太后私斗，一直到第六年才露出狰狞，先废掉晋王摄政王的位置，第二年关押到大狱。
　　开始联合秦王逼迫太后还政，不在具备垂帘听政资格。
　　第八年南越叛乱，昔年南越王族有王子存活，经过多年串联，一朝起兵，夺南都，连克州郡，尽复越土。
　　秦王南下平乱，苦战一年，非但未曾阻挡，反而被越人所败，一时之间天下动荡，多处皆有义军起义。
　　至此危难之际，御驾亲征，先破越军，再毁越都，扑灭叛乱。
　　一件件事情，从容不迫的处理掉，手段惊人。
　　借助着越人叛乱，如今这位大干之主，声势如日中天。
　　良久，走至到一处凉亭中。
　　一位白色衣裙女子，此时正跪坐于凉亭中，双手放于腹部前，一双美眸倒映着赵无极身影。
　　一旁宫娥主动上前，接过赵无极手中雨伞。
　　赵无极跪坐于女子面前，语气平静讲道；“十年之期已满，我今日前来邀请长公主一起前往中土。”
　　赵无极看着平静的长公主，徐徐开口讲道：“昔年长公主助我良多，如今大势皆在陛下，当年出手者，其中大半已经被其剪除。”
　　“继续停留在东土，长公主有九死一生，不如和赵某一起前往中土。”
　　长公主良久，红润嘴唇才蠕动，吐出几字道：“姬长空。”
　　赵无极缓缓点头道：“九皇子天赋异禀，天赋才情皆是不弱，但晋王和秦王也是其中佼佼者，不弱于九皇子，而且较为年长。”
　　“当时二王以证得法相，九皇子连宗师都未曾到，如何能够在短短十年内不到，先后剪除二王，逼迫太后还政。”
　　“南越王子，为师父弟子，其平定南越后，押送至神都斩首，其首级至今悬挂于神都城门外，借此震慑天下。”
　　“行事手段酷烈，这是不把师父放在眼中。”
　　长公主浮现出冷色，语气讥讽道：“他是认为先生回不来了，不可能走出花果山。”
　　“但他太小看先生了，花果山困不住先生。”
　　“先生一定能够自花果山平安归来。”
　　“届时知道弟子死于他手中，他死定了。”
　　“姑姑说错了，死的不是朕，而是陈庆丰。”
　　天空上方云气涌动，浮现出一道缺口，阳光顺着缺口照耀下，犹如神圣之光，笼罩于凉亭上方。
　　一位通体纯净透彻，虚幻之光构成的伟岸身影，已经站在凉亭外。
　　姬长空龙行虎步的自外走入凉亭，目光平静注视着长公主，语气肃穆讲道：“花果山底细，朕早已熟知。”
　　“想要离开花果山，必须要用天船不可，而昔年东海中出现天船，朕已经自天机楼获得消息，是浅陌离自花果山中成功归来。”
　　“失去了天船后，就算是陈庆丰本事再大十倍，也是没有离开花果山的可能。”
　　“时局至此，你们还指望那死人来压朕。”
　　“这是听见最好笑的笑话。”
　　姬长空冷笑连连，声音自天地中，充斥着无尽的讥讽。
　　姬长空目光自长公主移开，看向赵无极讲道：“十年期限已满，你王爵之位，自己上表辞去吧。”
　　“朕也给你机会，你离开东土前往中土，朕不会亲自出手，只要你能够逃过大干追杀，那么昔日种种恩怨纠缠一笔勾销。”
　　姬长空话语落下，没有多少纠葛，转身朝着远方走去。
　　姬长空背对二人，一步步走入雨中，浑厚的语气响彻四方道：“朕已获得正果之位，证得真仙，为在世仙神，就算是陈庆丰在此，朕也不惧。”
　　“这东土天下，是朕的。”
　　“要是陈庆丰能够自花果山走出，朕要让天下知晓。”
　　“朕是如何杀的他。”
　　凉亭中，气氛沉默。
　　一股压抑充斥二人心中。
　　十年过去，灵机上涨，中土也有永世地仙出没，但一位在世仙神于东土，依然是无人能敌。
　　这是沉甸甸压力，压在二人心中。
　　这一刻长公主迟疑了，就算是先生归来，是否能够敌得过姬长空。
　　普通在世仙神长公主不担心，关键是姬长空不能归入普通之列，其未曾突破前就是天榜第一，向来以战力无双著称，是横扫同级别无敌手的强者。
　　赵无极高大体魄起身，双眸看向东海方向，语气沉声讲道：“长公主无需担忧，师父为神州第一智者，智慧非是旁人能够想象。”
　　“此番前往花果山，既然敢主动前往，必定有着脱身之策。”
　　目光看向冥冥之中一处位置，那是犹如一只眼睛的铜镜，上面雕刻太乙玄纹。
　　心中默默问道：“您说呢镜爷？”
　　PS：这一个未来大冒险，算一个小番外不长、


第二百零八章 赵无极未来大冒险（2）

　　虚空荡漾，如涟漪扩散。
　　清脆声音响起道：“想要知道未来还不简单，我自诞生后，具备穿越时空之力。”
　　“我不能让你观看到未来，却是能够让你亲自前往未来。”
　　赵无极心中一喜，连忙开口讲道：“镜爷已经累计到了足够力量了？”
　　镜爷情绪化严重，宛如真正生灵，像是被冒犯了一样，快速开口讲道：“镜爷的本事岂是你能质疑的。”
　　“啥也不说了，走起。”
　　暴躁镜爷，一言不合，就是开干。
　　太乙玄纹不断扩散，依稀间构成了昆仑二字，电闪雷鸣，虚空生变。
　　赵无极一个“慢”字，才刚刚自口中吐出。
　　天地间扭曲，像是告诉旋转。
　　大约一刻钟后，赵无极视野清晰，自身依然还于神都中，目光看向凉亭，地点依然如故，只是长公主已经消失不见，而蒙蒙细雨也消失了。
　　“镜爷？”
　　赵无极心中呼唤，却是未曾有任何声音响起。
　　赵无极连续呼唤多次，都没有什么反应，不由浮现出苦涩，这一言不合就开干，这虽然是一件至宝，可也是一个巨大麻烦，像是一个熊孩子一样，一点也不省心。
　　这一下子把自己丢到了未来，这不知道涉及多少影响，比如说时间流速，还有是未来多少年等等等，许多许多的问题。
　　要是前来未来，肯定是做好了充足准备，可这一切统统都不给。
　　赵无极深深呼吸了一口气，又吐出了一口气。
　　缓步自凉亭中走出，看着外面街道，这里虽然有一些变化，但大体能够看出，这依然还是朱雀街，自己还在东土神都中，只是不知道这是多少年后。
　　赵无极刚刚走出几步，联想到了什么，连忙走到一处拐角，更换了一身衣服，尤其是自身穿戴的蟒袍。
　　这是未来世界，这一身装束肯定太惹人注目。
　　赵无极简单伪装一二，一身青色长袍，犹如一位普通武者。
　　这才昂首挺胸的走出角落，就看见一位熟人，秦王英姿勃发，一身剪裁合体的王袍，正背负双手，含笑的看着赵无极。
　　温和开口讲道：“赵兄什么时候回东土的？”
　　“不是不久前，已经跟随先生去了天庭吗？”
　　“原来是一具化身，怪不得有这闲情逸致。”
　　“赵兄来的也好，本王已经自府中备好了酒席，上一次自陛下那里讨得蟠桃，本王吃起来已经无用，倒是对赵兄这化身有所促进，”
　　秦王态度柔和，看着赵无极点头，衣袖轻轻一挥。
　　天地风云变幻，二人再现身，已经位于皇宫中。
　　赵无极跪坐于桌案后方，目光沉稳的注视着前方，心中非常惊讶，这未来到底发生了什么事情？
　　为何这神都皇宫？
　　竟然成为了秦王府邸。
　　惊讶已经被桌前的芳香取代，这一股芳香之气，犹如馋虫一般，不断勾动着赵无极。
　　光是闻上一口，通体舒泰，修为有所精进。
　　这十年来借助着王爵，赵无极修为突飞猛进，连破瓶颈，已经突破至法相第二境显圣。
　　这等实力已经不弱，可能够闻上一口，修为就开始增长，这品级绝对不低。
　　天下不论丹药还是法宝，皆是分为九品，四品为真仙，五品为地仙。
　　眼前这一个大如拳头的蟠桃，可能真不是一个妄称，绝对有着四品上等，或者是物品，怕是神话传说中的蟠桃。
　　秦王仿佛多年不见好友，动作较为放浪，抓起蟠桃直接啃了起来，吐字清晰道：“你我上一次坐在一起，还是先生成为真君前。”
　　“仔细想想，真是恍惚隔世。”
　　“先生这些年来，先颠覆东土，再乱了中土，三战定神州，葬送了上古仙神，独取东胜神洲大运，杀了东胜神洲应劫人。”
　　“本王能够参与其中，真是痛快。”
　　秦王端起酒盏，对赵无极示意一下，赵无极也举起酒盏一口喝干。
　　这未来情况不错啊，自己也算是扶摇直上九万里了。
　　真君，这可是证得不朽获得的尊称。
　　赵无极美滋滋的拿起蟠桃，直接啃了一口，蟠桃汁液众多，入口即化，一股温热的暖流流淌。
　　像是一只柔软的玉手，正在对赵无极轻轻抚摸，缓缓的热流渗透五脏六腑，奇经八脉。
　　肌肤上面泛起淡淡的荧光，血肉正在演化。
　　本难以跨越的灵肉合一，一口蟠桃下，赵无极呼吸间就已经获得突破，此宛如吃饭喝水一样轻易。
　　灵肉合一，法相融入血肉，赵无极顿感一举一动，灵与肉合，气息迅猛的增长，目光不由看向秦王。
　　秦王端坐于上位，不露半分气息，依然是高深莫测。
　　二者之间的差距，犹如云泥之分。
　　一口蟠桃，修为大幅度的飙升，赵无极不敢再吃第二口，这等天材地宝提升的修为，并未是毫无副作用。
　　大幅度的增长，容易造成根基不稳。
　　秦王看着赵无极吃下蟠桃，维持着自身增长的气息，缓缓点头讲道：“时间差不多了。”
　　“赵兄已经到了。”
　　“说吧，你是何人？”
　　“胆敢伪装赵兄？”
　　天空之上，一道光柱冲下。
　　光柱接天连地，像是一杆贯穿世界的长枪，轰然间落在了大殿前方。
　　光芒迅疾收敛，一道高大魁梧的身影，已经出现于大殿前方，仙气弥漫于周身，如一条蛟龙缠绕。
　　金黄色的甲胄上面，凸起着异兽，这是一头麒麟，横卧于甲胄上面，狰狞的头颅正位于胸前，衬托出来者凶戾。
　　另外一位赵无极，已经站在大殿外，双眸如电，冷然注视着大殿内的身影。
　　赵无极看向秦王，心中一愣，这秦王的套路有点深。
　　这故意借助着蟠桃打消自己疑虑，借助着获得好处，实力增长稳固修为，从而借此拖延时间。
　　这也太谨慎了，你直接出手不行吗？
　　大殿外赵无极，目光炯炯，眸底中充斥着炙热。
　　大手一挥，卷走对方后离去。
　　一直来到了一处偏僻之地，这才对着赵无极讲道：
　　“你终于来了。”


第二百零九章 赵无极未来大冒险（完）

　　天地演化，一方世界横空。
　　璀璨夺目，光耀四方。
　　方寸之间，蕴含一方大界，地风火水四种本源力量，不断演化酝酿，最后缓缓消散，一切恢复平静。
　　洞天世界开启，赵无极（老）身披甲胄，站在白玉阶梯上方，居高临下的注视着下方赵无极。
　　两位赵无极相互对望，赵无极目光生出惊讶，目光四处打量，神态越发震惊，尽管自身实力低下，这并不意味着赵无极见识浅薄。
　　福地居地仙，演化洞天为天仙。
　　吾未来甚吊。
　　赵无极（老）冷笑看着年轻版赵无极，神色蔑视道：“是不是以为未来证得天仙，有一些不敢想象。”
　　“以为这是美好未来？”
　　“那么我就要告诉你，你大错特错。”
　　“你太小看自己了。”
　　“昆仑镜乃上古至宝，具备穿越时空之力，此物之主，必定是身怀大运者，休要说一个小小天仙，就算是证得不朽，凝聚大罗道果，这都不是难事。”
　　一直平静，静静倾听的赵无极，此时突然开口讲道：“原来你是失败者？”
　　这一句话，彻底打断了赵无极（老）话语，气氛一下子寂静下来，赵无极（老）呼吸间，荒凉的气息透漏，宛如一头洪荒猛兽，双眸间迸发出的冰冷。
　　压抑的赵无极，直接窒息无法呼吸。
　　气机一吐迅速收敛，赵无极（老）凄凉的大笑起来，坦然的讲道：“不错，我就是失败者。”
　　“一位注定淘汰，被取而代之的失败者。”
　　“我的历史，我的经历，我的一切，全部都是泡影，见到你那一刻，我就知道我的使命，我的存在，就是为了等你。”
　　“昆仑镜具备穿越时空之力，但我第一次穿越，也是来到神都，来自同样的未来世界，却是没有另外一个赵无极知晓一切，一切皆由我自己摸索。”
　　“此刻我就知道，我位于的世界，并不能够独立于时空长河中，而是要依偎你而存在，为你的存在构成完美的时空循环。”
　　“其中许多地方都逻辑不通，根本无法完美解说，犹如空间要用立方形容大小。”
　　“可偏偏这样违和的事实，竟然是真的。”
　　赵无极（老）语气凄凉怒骂，态度非常恶劣，不断发泄着心中怒气，一直持续一刻钟后，赵无极（老）才平静下来。
　　看着眼前赵无极，有气无力讲道：“你的时间线，新纪元已经开始，这一纪元非同一般，具体如何我当前层次无法接触，只知道纪元之初，当有九位真君出世。”
　　“为纪元九君，他们应允而出，重整山河，梳理天条，迎回大天尊，再立天庭。”
　　“权柄之重，超出想象，其中纪元第一真君，当为天庭储君，太子，未来天帝继承人。”
　　“一共九位真君，四大部洲各出一位，三十三天和幽冥地府各出两位，最后一位来自于四海。”
　　“其中值得注意的是四海是一条真龙，为上古老龙转世，是东海龙宫八太子。”
　　“南瞻部洲是上古仙秦先君嬴渠梁。”
　　“这两位是纪元九君中心思最重者，他们出手干预过东胜神洲，余下三十三天和幽冥地府四位，他们最为神秘，余下两大洲也可忽略不计，和你不会有太大牵扯。”
　　“除此二位外，最值得注意者，就是我们这位师父了，他独揽东胜神洲大运，成为了纪元九君之位。”
　　让赵无极神色微变，眸底中生出凝重，浮现出思索之色。
　　十几个呼吸后，赵无极（老）才继续讲道：“纪元九君，各自执掌至宝，仿佛是关乎未来一场劫数。”
　　“嬴渠梁手中有盘古殿，八太子手中为祖龙珠。”
　　赵无极眉头紧紧锁住，拧成了一个川字，心中已经开始相信这一番话语真实。
　　赵无极不是初出茅庐的雏儿，别人说什么就信什么？哪怕是未来的自己，但这一番话语有理有据，心中已经有明显倾向。
　　“按照你当前时间线，现在应该是十年之期圆满时，此时执掌东土者是姬长空。”
　　“此时姬长空获得正果，证得真仙，正是意气风发之时，不过无需太在意此时的姬长空，不久后师父就能够自花果山回返，姬长空根本不是师父对手，神都之战后会再一次败逃。”
　　“神都之战后，师父将会前往中土，引发出名流青史的三战。”
　　“大魏立国，新旧之争。”
　　赵无极迟迟没有听见最后一句，不由开口问道：“最后呢？”
　　赵无极（老）吐出四个字：“瑶池之战！”
　　四个字一出，宛如犯了忌讳，赵无极高大体魄，犹如泡影一般，开始寸寸演变为虚幻，赵无极（老）目光自赵无极透过，清晰看见下方一层接着一层白玉阶梯。
　　宽大手掌伸出，按在赵无极额头上面讲道：“上述是最为重要情况，心底中要牢牢记得。”
　　“余下事情始末，太过于详细，恐遭天妒，能够记得多少，就记得多少。”
　　手掌中出现一物，乃是一根绣花针，赵无极（老）撩起赵无极衣衫，却是动作如飞，亲自在赵无极肌肤上面绣着一道纹路，乃是一个个犹如蝌蚪的文字构成。
　　赵无极浮现疼痛，却是强自忍耐，知道这是为己身好。
　　看着纹路像是波浪，一圈接着一圈，遍布于肌肤上面，犹如一道狰狞的疤痕。
　　一直持续良久，赵无极化为无数光点，轰然间四散飞舞，彻底的消失于洞天中。
　　赵无极（老）凝视着这一幕，神态似笑非笑，眸底中倒映出下方景色。
　　缓缓向前伸手，一柄羽扇出现于手中，不由的轻轻煽动起来，缓步顺着阶梯一步步走下。
　　慢吞吞消失于阶梯，蜿蜒的白玉阶梯，一切恢复平静。
　　东土皇宫中，秦王微微晃动一下脑袋，双眸视野恍惚，又啃了一口蟠桃，吐字模糊讲道：“上次突破后遗症还在，最近总是有一些恍惚。”
　　“赵真君嘱咐的客人，仔细算来，差不多也该到了。”


第二百一十章 大魏女皇

　　神都，凉亭。
　　赵无极背负双手，迎风而立。
　　雨水淅沥沥的下着，细雨阻隔了视野，天地一片朦朦胧胧。
　　赵无极双眸恍惚，慢慢散落的焦距汇聚，一道神采自赵无极双眸迸发，明亮的双眸宛如星辰般璀璨。
　　脑海中一面酷似眼睛的镜子，正死气沉沉，失去了所有活力。
　　种种讯息自脑海中划过，未来世界，纪元九君，大魏立国，新旧之争，瑶池之战。
　　赵无极下意识的手掌攥紧，指甲深深刺入到肉中，手掌上面浮现出点点血迹，赵无极看着流淌出的血滴，上面泛着赤金色光点。
　　这并不是虚假的，而是真的。
　　尽管前前后后不足半日时光，可自己成功自显圣突破至灵肉合一，并且血液正在换血，已经开始铸造武道圣体，距离突破至仙境，也只差一步之遥。
　　半日的造化，省去了赵无极几十年的苦功。
　　赵无极目光微微下移，犹如透视一般，看破了衣衫阻挡，肌肤上面被绣花针纹下的纹路，清晰呈现于眼底中。
　　纹路不少地方，都已经出现破碎，像是被橡皮擦给擦掉了，纹路断断续续，大约只有原本五分之一的样子。
　　只是未来关键词，不涉及具体讯息，倒是影响不大，但这详细描述遭了天妒，失去了五分之四后，余下五分之一非常零散，断断续续这都是好情况，而是直接东一句西一句。
　　想要在此零散的句子当中，获得有效讯息都难，至于把他们拼凑起来，获得详细的情报，这是根本不可能的事情。
　　昆仑镜具备穿越时空之力，要只是一个旁观者，那么这昆仑镜也就有负于至宝之名了。
　　昆仑镜能够穿梭过去，现在，未来。
　　赵无极催动昆仑镜，一道光芒亮起，缓缓照耀到赵无极肌肤上面，缓缓的本来消散的纹路，此时骤然间出现。
　　纹路开始浮现，一股压抑出现，冥冥之中一股气机锁定，赵无极额头上面生出汗珠，一滴滴的顺着鼻梁落下，骤然间昆仑镜光芒消散，冥冥之中的危机消散。
　　赵无极深深呼吸一口气，肌肤上面的纹路已经消失不见，但刚刚借助着昆仑镜力量，赵无极成功窥视了一部分，这大约不足五分之一，可却是最近年月的详情。
　　余下的部分，凭借赵无极自己力量无法窥视，不过等到过上一段时日，当镜爷成功自沉睡中复苏，到时候自可知晓。
　　这一部分讯息，赵无极开始消化，突然眉头一挑，目光不由自主的看向文静跪坐于凉亭中的长公主。
　　获取的讯息，让赵无极极为惊讶。
　　因为未来关乎东胜神洲的三战，其中一件大事，竟然和长公主息息相关。
　　这位本以为被自己看透，没有什么秘密可言，已经不足以对自己未来道路有帮助的长公主，竟然隐藏着大秘。
　　大魏国姓，为夏侯。
　　眼前这位正是，未来的大魏女皇。
　　人不可貌相，海水不能斗量。
　　谁也不能够小看，你把对方当猴子耍，实则你才是被人观赏的猴子。
　　赵无极心中已经警戒到了极致，夏侯洛兰的固有形象已经轰然崩塌，从而浮现出一位看不清相貌，只有一头绯红色发色的神秘形象。
　　往昔种种，此时再回想起来，借助着未来讯息，赵无极豁然发现，自己一直都小看了这位夏侯洛兰，昔日恒王之女。
　　如今大干，历经二帝，其中杰出皇子，晋王虽然未死，可已经被废除了修为，打碎了丹田，秦王已经囚禁多年，今日被押送至皇宫，余下诸位宗王，皆是不成气候。
　　姬长空以九皇子身份登基，十年来开始之初忙于突破仙神，后又和晋王和秦王还有太后争夺，至今并无子嗣。
　　只要姬长空出事，这大干天下易主，并非是不可能。
　　大魏立国，乃是三战之一，也是起始一战。
　　非只是东土一地，这能够列为三战，自然是牵连甚广，足以影响东胜神洲大势。
　　这是以中土颠覆，天卫上国覆灭，大魏取而代之而结束。
　　东胜神洲三大世家，家传神兵镇世，其中两家位于中土天卫上国，一家位于南方大楚。
　　天卫上国两家，分别为西门和夏侯。
　　种种线索牵扯到一起，构成了一个完整的脉络，昔年恒王一事，依然存在着内幕。
　　长公主看着赵无极，挽着衣裙缓缓站起身来，自有宫娥手持着雨伞，走至长公主身旁，为长公主打伞。
　　长公主语气淡然讲道：“本宫要在神都等先生，是不打算离开的。”
　　“你自己离开吧。”
　　长公主话语落下后，走出凉亭区域，后方两位宫娥跟随，一众人缓缓消失在细雨中。
　　赵无极看着长公主背影消失不见，凝视着朦朦胧胧细雨，眉头一皱，这位太平静了，是未来赶鸭子上架，是师父扶持的结果，才有这位大魏女皇，一统东胜神洲，还是这位长公主因此太深。
　　长公主府邸。
　　大门旁屹立的狮子座，犹如洪荒猛兽，任由雨水浇灌。
　　一位潇洒不羁的男子，正站在涂抹着红漆大门前，看着缓慢走回的长公主，自然而然上前一拜：“陛下传下口谕，自此后由臣辅佐公主殿下，回归中土争夺家主之位。”
　　长公主步伐微微停顿，美眸看向男子，侍立在一旁的宫娥，见到这位熟悉的人，不由讥讽道：“乌先生这么快换了主子，晋王殿下要是知晓，不知道有何感想。”
　　乌先生缓缓起身，荣辱不惊讲道：“良禽择木而栖，贤臣择主而事，晋王殿下事败，臣已经做到了最大努力，尽忠到了最后一刻。”
　　“再言非这一切，皆是非战之罪，凡人岂能敌得过仙神。”
　　眼看着宫娥要继续开口，长公主轻轻摇头，淡然的看着乌先生，平静讲道：“陛下心思太重，这么多年优待，本以为是亲情，不曾想原来因为此事。”
　　“如今终于图穷匕见，让本宫去争夺夏侯氏家主之位。”
　　长公主浮现出似笑非笑之色，仰望着苍穹，今日才理解夫唯不争，故天下莫能与之争。


第二百一十一章 再一次抽卡

　　兰州，樊城。
　　樊城位于东海之滨，乃兰州州城。
　　犹如一头猛兽，横卧于东海海岸上，傲然屹立于天地间。
　　醉霄楼，高约百尺，像是一杆大旗，迎风挺立于樊城中。
　　酒楼外人声嘈杂，喧闹非凡，小摊贩的叫卖声此起彼伏。
　　楼内舞台上面，女子艳丽，琴奏舞曲甚是美妙，吸引众多欣赏者，酒楼热闹非凡，来往的过客游人众多，环绕着舞台摆放着桌椅。
　　缓缓舞姬退下，一位文弱的中年人，自台阶下走上舞台，淡青色衣衫已经洗涮的发白，可却是整理的一丝不苟。
　　高挺鼻梁，嘴唇较为单薄，端坐于舞台上面奴仆摆放好的座椅上面，身前有着一张桌子。
　　说书人轻轻一撩青丝，耳朵露出，却是呈现出罕见的异状，犹如铁环，一环扣着一环，在耳朵中套着耳朵，三耳重叠在一起，最后被青丝掩盖住。
　　淡淡的檀木香充斥在身旁，镂空的雕花窗桕中射入斑斑点点细碎的阳光照耀下。
　　说书人手中折扇，突然完全张开，犹如孔雀开屏，在阳光衬托下，折射着光芒，宛如神圣一般。
　　手中醒木，对着桌子重重一拍。
　　啪的一声。
　　吸引大堂中众位客人目光，独特的嗓音响彻四方道：“今日要说一位惊天动地的大人物。”
　　“一位消失多年，但影响着神州的人杰。”
　　“他杀过仙神。”
　　“他凭借一己之力，颠覆了一个王朝。”
　　“他计谋百出，被誉为神州第一智者。”
　　“陈大先生！”
　　说书人朝着爆喝声音之地看去，围绕着舞台不远处的位置，一桌客人中一位大汉站起身来呐喊道。
　　说书人一拍醒木，洪亮声音响彻四方道：“正是昔日奇人榜第一，如今已经名列东胜神洲仙神榜的陈大先生。”
　　“陈大先生一代智者，其智可比文曲。”
　　“自身本事了得，但教徒弟的本事，更是天下无双。”
　　“当今大干周王，昔年只是江湖一散修，却是拜入陈大先生门下，教授不足年许时间，就已经崛起于六扇门，最后立下大功，裂土封王。”
　　“南越叛乱，已经死亡的南越王子，本来在神都给人为奴，苦苦哀求陈大先生，从而被陈大先生教授几日，这才隐忍多年，一朝爆发，光复越地，连败我大干。”
　　“还有一位安江龙王，本来只是一位普通水族，也是拜了陈大先生为师，一朝鱼跃龙门，化为龙身，跻身于天下绝顶，成为一名声威赫赫的妖神。”
　　本来热闹，喧闹的大堂，在说书人独特的嗓音下，不由的缓缓平静下来，说书人的话语仿佛具备着一种无穷魅力，内容让人着迷。
　　“陈大先生具备着化腐朽为神奇的本事，哪怕是一介庸才，只要入了陈大先生的门下，也能够成为一名绝世天才，绽放出光芒，耀耀生辉，璀璨一个时代。”
　　一位先天武者，听见此话，不由的激动叫好，重重一拍身前桌子，碗筷震动，筷子已经跌落在桌下，先天武者激动道：“可恨。”
　　“陈大先生早已前往花果山，不然我前往神都，拜入陈大先生门下。”
　　“早已修成元神，成为一名宗师，根本不会年过五十，还在先天蹉跎岁月。”
　　说书人一拍醒木，压下议论纷纷声音，继续开口讲道：“陈大先生事迹流传天下，在下不止一次说过，今日就说一些众位客官不知道的隐秘。”
　　“谈一谈神州大势。”
　　“快说？”
　　催促声音响起，也伴随着铜钱跌落声音。
　　“众位客官知道，自陈大先生携带徒弟，渡大海前往花果山，至今已经十年了。”
　　“陈大先生在花果山如何？谁也不清楚。”
　　“但陈大先生去了花果山，但影响却是未曾停止，这十年来神州大地，爆发了一件件相关事情。”
　　“自安江赌斗后，神州群雄各自回归，接连发生了不少大事，其中最值得注意的有三件。”
　　“毒杀百越一代毒王，震慑群雄，让大贞四大护国将军肝胆欲裂，活活吓死。”
　　“还有最后一件天下三大世家之首，中土夏侯氏家主之死。”
　　“这三件大事，发生于三国，影响了三国大势，外加东土越人之乱，陈大先生尽管前往花果山，可陈大先生产生的影响，让神州为之动荡。”
　　说书人话语落下，大堂中一位听众，不由的浮现出了憋屈，差一点飙出委屈的泪水。
　　太难了。
　　活着实在是太难了。
　　陈庆丰发觉这也就是去花果山，不然在东胜神洲自己可能活不过十年。
　　这一些屎盆子，都开始往自己脑袋上面扣，真是把自己当做了垃圾桶。
　　说书人声音继续响起道：“毒王，这乃是百越三王之一。”
　　“当之无愧的百越大人物，一言一行足以决定百越命运，而我们东土越地的越人，也只是百越上百氏族之一，而毒王掌管三十多个氏族。”
　　前面不解其意，但说书人这么形容一下，众人浮现出惊骇之色，双眸中不敢置信，这毒王的地位已经彰显出来。
　　“十年来百越动荡，角逐这毒王之位，只有在三个月前，乱局惊动百越老祖蛮神，才有新毒王继任。”
　　“相传这位新毒王，是被蛮神指派，出自于百越祖地，不是众氏族首领。”
　　“这位出自于祖地的继承人，乃是一位在世仙神。”
　　“西土大贞死了一位护国将军，这死于东土外人之手，激怒了西土神将，曾扬言要找陈大先生要一个交代。”
　　说书人语气高低起伏不同，嗓音具备着感情，有着强烈的代入感，描绘出一个不再江湖，却是搅弄江湖的人杰。
　　最后说书人一拍醒木，遗憾的开口讲道：“可惜陈大先生至今未曾回返神州。”
　　“不然百越毒王，大贞神将，夏侯世家等等，肯定不会善罢甘休，还有一代天骄楚天歌。”
　　“不知道会演绎出何等恩怨情仇。”
　　麻麻批。
　　神州太危险了。
　　我要回花果山。
　　不行，我得抽奖。


第二百一十二章 S级永久人物卡：撒旦！

　　抽卡。
　　这是一件神圣的事情。
　　沐浴更衣，焚香祈祷。
　　这一套小流程下来，外面天色已经暗淡下来。
　　房间中油灯燃烧，透过灯罩驱散着房间中黑暗。
　　陈庆丰湿漉漉长发垂下，水滴顺着乌黑长发滴落，端坐于蒲团上面，陈庆丰凝神静气，一直持续大约一刻钟。
　　闭合的双眸睁开，眸底生出一道光彩，最关键的时刻来临了。
　　【抽奖】
　　【恭喜您获得S级永久人物卡】
　　出现了？
　　终于出现了。
　　陈庆丰心中浮现出期待之色，多久了，没有出现一位永久性的人物卡，尤其是这次前往花果山，陈庆丰看似收获颇丰，自身也成功的突破至仙道。
　　可付出的代价也较为惨重，双S级卡片，余下各种资源，还有锅王卡和团藏卡等等，惨重代价才换来了这残缺的仙境。
　　现在还不是真正真仙，还欠缺正果之位，才能够完美无瑕，成为一名真仙。
　　获得一个永久人物卡，能够去弥补欠缺的卡槽，人物卡双卡槽填满。
　　【恭喜您获得S级人物卡：撒旦！】
　　这一次绝世坑师系统倒是给力一些，虽然撒旦实力只是仙境，不符合这名字的逼格。
　　总体而言实力偏弱一些，但这是撒旦啊？
　　魔王撒旦，地狱之主，这可是和上帝为敌的人物。
　　要知道上帝可是号称是全知全能，万物的造物主，撒旦跌份一些，怎么也有两个强力的本事。
　　自带地狱，就算弱化了，怎么也算是半福地，到时候铺平地仙之路。
　　陈庆丰眸底中生出一丝兴奋，连忙朝着卡片看去。
　　卡片四方弥漫着橙色，丝丝缕缕的橙色自卡片中透漏而出，衬托出朦胧，神秘，高贵，不可一世。
　　犹如至尊，像是一位皇者高居金銮。
　　这一种色泽，让陈庆丰看的如痴如醉，不愧是撒旦卡，果然给了自己一个大惊喜。
　　普通：白色，稀有：蓝色，史诗：紫色，传说：橙色。
　　这一张撒旦卡，已经是最高品级的橙色传说卡。
　　这是脱非入欧，运气大爆了。
　　天意在我。
　　犹如水印的S，在橙光衬托下，耀耀生辉。
　　缓缓卡片旋转，正面已经出现于陈庆丰眼底中。
　　这是一位中年男子，乱糟糟的黑发，蓬松起来犹如鸟窝，脸庞犹如刀削，较为刚毅，胡须弥补于嘴唇上方，两边笔直向下，构成了一个门字。
　　高挺的鼻梁，瞳孔凝固，双眸充斥着一股肃杀。
　　双手环抱于胸前，脖颈上面系着大红色披风，尤其是腰间捆绑的腰带，通体金黄纯金铸造，上面凸显出一个字。
　　这撒旦气势不错，尽管隔着卡片，但陈庆丰看着斜长的眉毛，刚毅的面孔，肃杀的眼神，一股澎湃的压力，犹如惊涛骇浪一般，一浪接着一浪的席卷而来。
　　只是这撒旦造型，怎么看起来这么眼熟。
　　而且这撒旦怎么看起来是东方人？
　　难道撒旦是东方和西方一起的撒旦？
　　突然，一个可能。
　　出现于陈庆丰内心中。
　　不，不可能。
　　这绝对不是我想象中的撒旦。
　　陈庆丰深深呼吸了一口气，连忙驱逐了心中杂念，这样刚毅肃杀的撒旦，怎么会是龙珠世界中那位水货？
　　心神如刀，一刀刀斩下，把各种杂乱想法斩除。
　　清晰的观看着卡片详细属性、
　　人物卡：传说卡（橙色）
　　姓名：撒旦
　　品质：S级
　　来源：《龙珠Z》
　　能力：脑补（lv3）------容易引发旁人在头脑中对某些情节进行脑内补充。
　　炼真为假（lv1）------假的，都是假的，我撒旦都做不到，一定是假的，都是事先准备好的魔术。
　　初级幸运（lv？）------封印中，不可查看，需人物契合度50%！
　　天下第一（lv？）------封印中，不可查看，需人物契合度80%！
　　......
　　陈庆丰目光盯着来源位置，看着龙珠Z，一口老狗血，在陈庆丰心中喷出。
　　果然是这个水货撒旦，心中那高大威猛，天下无敌的形象轰然间崩塌，看着卡片上面撒旦形象。
　　陈庆丰也感受不到了肃杀之气，依稀仿佛看见了一位双手叉腰的搞笑小丑。
　　陈庆丰深深呼吸一口气，然后缓缓吐出，平息内心中的焦灼，然后看向卡片具体属性。
　　这一看，陈庆丰失望的心，倒是平复下来。
　　自己倒是主观意识太浓了，卡片的具体能力，虽然和来源相关，但强度却是无关。
　　这位撒旦很强，就算是其他Z战士，都不一定强过撒旦。
　　橙色卡片的四大能力，两种因为契合度，无法具体观看，可光是展现出的两种能力，就给陈庆丰带来了惊喜，
　　【炼真为假】，这无疑更是强力的神技，也是一个涉及到因果层次的神技。
　　只要让外人相信，信的人越多，那么效果就越强。
　　而【脑补】可是陈庆丰前期依仗神技，正是凭此神技才逢凶化吉。
　　伴随着陈庆丰观看【脑补】，提示声音也随之响起。
　　【检测到两种能力重合，是否放弃固化能力，合并能力？】
　　陈庆丰微微迟疑，合并后是会增强【脑补】能力，但却是要失去固化【脑补】，未来要这一个能力，必须再去固化，而一个卡片只能够固化一个技能。
　　迟疑一二后，陈庆丰还是选择合并，未来还有选择，就是继续开凿出新的人物卡卡槽。
　　尤其是自己2级的【脑补】+3级的【脑补】，可能会让【脑补】品级上升。
　　【能力合并中。】
　　【脑补：白银品质（lv1）------容易引发旁人在头脑中对某些情节进行脑内补充。】
　　白银了。
　　果然升级了，这是一件大好事。
　　【脑补】能力，这样地仙肯定会影响，怕是天仙也有着可能。
　　陈庆丰浮现出喜悦，今日运气大爆，脱非入欧，当然不可能收手，陈庆丰要再接再厉。
　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。
　　陈庆丰搓了搓手，双眸中生出兴奋之色，宛如一位赌徒一样。
　　这一个环节，向来是喜乐见闻。
　　存的两次抽奖机会，这一次要全部用掉。
　　再抽。
　　【恭喜您获得SSS法宝卡】


第二百一十三章 SSS级法宝卡

　　又一个惊喜。
　　竟然破天荒的出现了SSS级的奖励。
　　这是陈庆丰万万没有想到的，可惜没有继续抽奖的机会了，要不然脱非入欧，成圣证道就在今日。
　　法宝卡：普通卡
　　名称：天地围棋
　　种类：永久
　　品质：SSS级
　　能力：没事就找人来一把。
　　这，这，这？
　　陈庆丰看着，法宝卡出现于手中，虚幻的光芒环绕着卡片，卡片衍生出一具棋盘，上面横横竖竖，棋盘犹如天地，黑白二子已经浮现于棋盘上面。
　　陈庆丰手中持着法宝，缓缓一收，轻轻揉着面颊僵硬的笑容，果然自己还是太年轻了，高兴的实在是太早了，这绝世坑师系统怎么也要给自己弄一些幺蛾子出现。
　　目光看向详细介绍，这不是预期中的推演宝物，借助着围棋演化天下大势，推演未来局势，而就是来一把。
　　这围棋的作用，可以指定外人和自己来弈棋，而外人根本无法拒绝。
　　弈棋当中，发起者处于保护状态，而目标却是没有保护。
　　这是一个强自控制的能力，具体效果还要尝试一番，短短几个呼吸时间内，陈庆丰已经凭此诞生出了种种使用方法。
　　以SSS级的品级，已经不弱于花果山时自己见到的那铁拐了，这品级非常高，是一件天仙重器，论起来这也是一件杀手锏了。
　　出自绝世坑师系统，这一件法宝，无需陈庆丰去韵养炼化，宛如是陈庆丰炼制的法宝，直接已经操控自如，不知道节省下了多少时间。
　　陈庆丰总结了一下自身宝物，现在拿得出手的，也就是已经到了地仙器层次的玄冥重水旗，还有天仙层次天地围棋，余下储物戒指等等，全部都有一些拿不出手了。
　　陈灭法给的一个战略性的储物戒指，这看似非常强大，可到了仙境，尤其是再进一步，这要演化出福地，这完全是一个小世界了，不知道强出储物戒指多少倍。
　　突然。
　　正跪坐于蒲团上的陈庆丰，眉头不由的一皱。
　　离开花果山后，白眼再无压制力量，此时双眸纯白，白眼能力已经笼罩以陈庆丰中心千米之地。
　　此时陈庆丰感受到了一道熟悉的气机，视野随之流转，像是望远镜镜头一样，准确无误的观看到了气机来源之地。
　　这是一位粗布麻衣的矮子，身高只有一米二，头上佩戴着斗笠，正沿着街道朝着醉霄楼走来。
　　白眼的破妄之力，已经让陈庆丰看破其伪装。
　　这是动用了缩骨功，强自收缩了自己高大的体魄，白眼下不断还原，是一位陈庆丰非常熟悉的人。
　　东胜神洲当中，陈庆丰的弟子不多了，而眼前就是一位。
　　赵无极怎么来了？
　　这么准确就寻找到了自己。
　　陈庆丰眉头紧锁，心中吃惊，要知道此番离开花果山后，陈庆丰登陆东胜神洲，基本上是昼伏夜出，亲自借助着天罡三十六变的变化之法，隐匿了自身行踪。
　　这一次和上一次不同，陈庆丰已经是今非昔比，在陈庆丰看来自己的行踪，绝对不可能暴露。
　　可刚刚来樊城，就被赵无极当头一棒。
　　看赵无极这姿态，很明确就是来醉霄楼，目的就是自己。
　　当一个好人，实在是太难了。
　　在白眼视野当中，赵无极这十年来，实力突飞猛进，已经臻至凡俗巅峰，灵肉合一的境界，并且已经开始换血，血液沸腾隐隐浮现赤金之色。
　　一个【略懂】能力拍上去。
　　反馈的讯息开始出现，只有一个字，未。
　　陈庆丰眉头拧成一个川字，下意识的已经起身，自房间中开始踱步，按道理而言，陈庆丰实力臻至仙境，哪怕欠缺正果，不是真仙，可也是仙。
　　实力是在赵无极之上，以【略懂】能力，不可能只有一个字，应该有一系列的描述，至少也要有关键词。
　　未知，
　　末尾，
　　这一个字，有着两种读法。
　　一种种可能，不断自陈庆丰脑海中生出，最后一一都消除。
　　唯有一个，自开始出现后，一直就牢牢占据陈庆丰脑海，像是一块礁石一样，任由万千海浪冲击岿然不动。
　　未来。
　　这是陈庆丰想到的最大可能。
　　目光注视着赵无极，看着突然间，平静的街道中，冲出了一道道身影。
　　尤其是最前方一人，大半身躯掩盖于紫色长袍下，面目佩戴着白色面具，面颊部位画着两道油彩。
　　气息弥漫于天地中，一股淡淡的冰冷，不断自四方蔓延。
　　掩盖身躯的紫色长袍下，却是不断涌动的光芒，这是由光组成的人。
　　面部浮现出一丝冷笑，今日来的熟人还真多？
　　姬长空也来了。
　　自己这位老四，也是有大秘。
　　不，现在应该称呼为老二了，老大和老三死去，现在陈青是老大了。
　　凝视着外面发生一切，陈庆丰眸底生出一丝兴趣，本来赵无极要不主动找来，那么二者未来少有交集也就算了。
　　偏偏赵无极主动凑上来，那么就不要怪当师父的狠心了。
　　错了。
　　自己岂能这么阴狠。
　　正所谓一日为师终身为父，当老父亲的取走儿子的东西，这不是天经地义的事情吗？
　　再说自己也不是一直拿走，先代替其保管，等到老父亲未来感觉时机成熟了，再直接交给他。
　　心中有着决断，要借助【略懂】能力旁侧敲击，还有【锦囊妙计】去确定，自然不可能坐看赵无极出事。
　　陈庆丰缓缓拿出棋盘，摆放好后，语气平静讲道：“请入座。”
　　醉霄楼外街道上，缓步走出佩戴着面具化身，刚刚吐出一字，突然间身躯僵立，不由自主的朝着醉霄楼走去，宛如一具僵尸一样。
　　赵无极突然一愣，旋即浮现出惊喜，师父果然在樊城，那么代表着未来是真的。
　　赵无极大步流星的朝着醉霄楼走去。
　　与此同时，远在万里之外的神都。
　　一位端坐于金椅上，正手持着奏折，正呵斥着宰相的皇者，突然感觉身子一僵，丧失掉了操控权，突然间起身冲出大殿。
　　看的群臣茫然，不知所措。


第二百一十四章 强大的法宝

　　中土，帝都。
　　一座恢弘气派的府邸。
　　一位躺在床榻上的中年男子，突然间一蹿而起，犹如一道礼花，悍然间冲出房门。
　　衣衫褴褛的中年男子，光着双脚绕过假山，穿过有雕栏的白玉小桥，已经冲至侯府大门。
　　轰隆一声，侯府大门被冲开。
　　门房听见响声，快速的拿着衣服冲出，看着其背影呼喊道：“侯爷。”
　　一队巡视甲士，看着深夜狂奔的身影，不由放下按在刀柄上的手掌，双手抱拳道：“见过宋侯！”
　　狂奔身影消失在街道，队正挺直腰杆，不要叹息讲道：“宋侯不愧是五侯中最为受宠的。”
　　这赤脚狂奔，连鞋子都不穿，任谁一见都能看出宋侯赤胆忠心。
　　这份阿谀奉承的本事，要学。
　　帝都十里外，曹园。
　　一位中年男子，一手背负于背后，另外一只手，正死死的按住一位年轻人，眉头深深皱起，恼怒讲道：
　　“庄儿你放心，”
　　“只要让我查出，是谁暗中害我夏侯氏族人，一定给庄儿你一个交代。”
　　夏侯庄化为点点光芒，冲出中年人阻拦，背影消失于曹园。
　　这一幕，非是偶然发生，其他天下各地，也都有着波动。
　　东土，樊城，醉霄楼、
　　陈庆丰看见推门而入的面具男，并不知道因为自己一句话，发生了不少大事。
　　姬长空来至房间，一眼看见背对跪坐于自己的陈庆丰，双眸中神色凝重，一丝蕴含的恐惧已经消散。
　　恐惧来源于未知。
　　姬长空至棋盘前端坐下来，这一刻姬长空才感受到，那一股不可抗拒的拘束之力消散。
　　姬长空看着面前横横竖竖棋盘，横横竖竖不断旋转延伸，自姬长空双眸中扩散，一生二，二生三，三生万物。
　　轰然间炸裂，锦衣长袍和面具落下。
　　陈庆丰目光看着消失的化身，心中又确定了一个特性，那就是化身无法代替目标，让天地围棋产生效果，从而开启弈棋。
　　当然这还需要尝试，因为这化身由光组成，并不是血肉存在的分身。
　　“师父！”
　　一声呼唤，惊醒了正在思考中的陈庆丰。
　　赵无极看着锦衣长袍和面具，目光却是一缩，这么快姬长空化身就已经死了。
　　陈庆丰并未起身，背对着赵无极，语气悠悠讲道：“你是怎么知道为师在此地的？”
　　不懂就问，二者的交锋中，陈庆丰占据主动。
　　赵无极下意识的浮现出恭敬之色，郑重的一拜道：“徒儿这十年来，也经营了一些关系，自天机楼中获得了消息。”
　　陈庆丰背对赵无极，看着赵无极无可挑剔的神色，但借助着【略懂】能力，能够判断出话语真假，这是假话。
　　赵无极来樊城前，显然是做足了充分准备，知道天机楼消息神秘莫测，而且自己也无法前去天机楼验证，就把事情直接推到了天机楼上面。
　　一句话说完，赵无极像是想到了什么，不由开口关切的问道：“三师兄和师弟呢？”
　　陈庆丰微微摇头，赵无极泪如雨下，滴滴的泪水顺着面颊流淌下，一股悲意蔓延出，痛苦开口讲道：“不光是三师兄还有师弟。”
　　“师父您不在神州，大师兄于越地起事，不久后被姬长空击败，被押送至神都问斩。”
　　“人头悬挂于城门上示众，饱受风吹日晒之苦。”
　　扑通一下，赵无极跪拜在地面上，嗷嗷的大哭讲道：
　　“徒儿无能，不能为大师兄收敛尸体，让大师兄下葬。”
　　“实在是无颜再见师父。”
　　“徒儿愧对大师兄，自大师兄死后，徒儿彻夜难眠，今日终于见到师父，还请师父慈悲，让大师兄有一个全尸。”
　　赵无极泣不成声，用着衣袖遮掩着自己的面目。
　　陈庆丰心中冷笑连连，老大在几位徒弟当中，可谓是最无存在感，赵无极和对方哪里有什么牵扯，怎么可能有这么深感情。
　　这一番话语，无不都在诉说着一件事情，那就是逼迫自己去给老大报仇。
　　这是要把自己当刀使。
　　尽管已经看出这一点，可要破解的话很难，这根本就是一个阳谋。
　　以陈大先生的人设，睚眦必报，吃了亏，就要三倍，五倍的报复回去，不可能无动于衷的。
　　陈庆丰刚刚要开口，突然间醉霄楼外，响起音爆声音。
　　一道身披大衣的身影，呼啸间自天空中落下，出现于醉霄楼外，悍然间冲向房间中。
　　看见来者后，在白眼眼底中，这位鹰钩鼻，斜长的眼睛，非是善类，一眼看破其真身，这是一只雄鹰，是一位法相层次的妖物。
　　而此时天地棋盘上面浮现出一条光线，这位妖物不由自主的冲入房间中，把赵无极冲撞开，直接来到了天地棋盘前坐下。
　　陈庆丰心中凛然，这倒是意外情况，这是陈庆丰没预料到的。
　　自己邀请目标是姬长空，而姬长空化身已经来了，按道理已经该结束了，要不是赵无极来了，陈庆丰为了维持逼格，早就已经起身了。
　　不曾想拖延了一阵，竟然有此收获。
　　陈庆丰不认为来的是旁人，这绝对还是姬长空，而且最为关键的是姬长空这具化身，能够隐瞒过自己的白眼。
　　这真是一个惊喜，自己小看了天地围棋。
　　看来不光是自己视野中的目标，那一些看不见的目标，也能够强自拘来。
　　妖物端坐下来，已经恢复了自身手脚，双眸肆意洒脱，直接开口呵斥道：“哪里来的贼子，胆敢害你鹰爷爷。”
　　“放肆！”
　　赵无极怒斥一句，上前一步一掌落下。
　　掌中三寸，自有乾坤。
　　鹰妖喋喋一笑，张口一吐，一道箭矢疾射出。
　　但箭矢出现，却是离开三寸，就已经戛然而止，鹰妖自信之色，化为惊恐，躲无可躲，避无可避，硬生生的在一掌下，却是化为了肉泥。
　　天地围棋光芒一闪，一切痕迹消失不见，陈庆丰有所感悟，自己能够压制住对方，这是实力远不如自己的缘故，要是实力强大之辈，哪怕是被攻击，也不代表着无还手的能力。
　　陈庆丰伸手，制止了赵无极开口，语气平淡讲道：“去门口，恭迎贵客！”


第二百一十五章 诡异画风

　　醉霄楼！
　　一位又一位的客人登门。
　　宽松的房间中，已经显现的拥挤。
　　赵无极已经站在房门外，像是被挤出了房间，眸底倒映着房间人影，神态上面几位凝重。
　　这位陛下？
　　自己太小看对方了。
　　不，不光是自己，世人也小看了姬长空。
　　要不是师父，绝对被姬长空隐瞒过去了。
　　这一刻的赵无极，心中那一丝自傲，彻底的被击碎。
　　房间内部中，陈庆丰稳稳的跪坐于天地棋盘旁，目光看着一位位来至的客人，他们相互间拥挤在一起，前方的座位不断更替，先后的换着人。
　　陈庆丰一颗心，也较为沉重。
　　时局到了这一步，陈庆丰无奈的发现一件事情，那就是姬长空的真正身份？自己也无法分辨出来？
　　这位分身实在是太多，而每一具分身都能够以假乱真。
　　开始之初那鹰妖，还能够凭借实力低下判断是分身，可此时此刻陈庆丰已经没那天真想法了。
　　谁规定实力强就是真身，而实力弱就是分身。
　　真真假假，假假真真。
　　这位姬长空真是做到了极致。
　　本以为这位从霍天权假死脱身，化为姬长空，这就已经是本事了得了。
　　但现在看这情况，霍天权是根源，但姬长空却不一定是真身，只是其明面上的一具分身。
　　【略懂】能力洞悉，获得的讯息一般无二。
　　冥冥之中有着干扰，这已经说明姬长空手中有着一件至宝，正在干扰【略懂】能力。
　　讯息获得一样，这干扰了陈庆丰判断，不过他们能够被天地围棋拘束来，那么代表着一件事情，他们的品级不会超过天仙。
　　自己也是实力低了一些，要是有地仙实力，那么凭借【略懂】能力，当能够看破一些虚实出来。
　　房间中已经有着九人，他们年纪不一，有着人族，也有着妖族。
　　其中妖族占据过半，大约有着五位，其中一位狐尾长毛，相貌清秀，一双眼睛，犹如大海深邃。
　　茂密的白色皮毛，犹如白雪一尘不染。
　　陈庆丰已经辨认出其身份来，这是九位分身当中，分量最足的一位，是一位妖神。
　　而且陈庆丰还认识对方，昔年三妖雪夜灭太上道，这可是陈庆丰背负的黑锅之一，对于三妖身份最为熟悉。
　　这就是其中一位妖神久狐。
　　万万想不到竟然是姬长空，不，称呼为霍天权最为适合，是霍天权分身。
　　这位一手颠覆一个王朝，干下了一件件惊天动地的大事，并不是没有道理的，这一手分身无数的本事。
　　三妖都混入了一个，那么三门八派当中，肯定也会存在。
　　房间中的九位，每一位都是东土的大人物，不是雄踞一地的妖神，就是一方大派的长老，或者是宗主。
　　他们每一位分量都不轻，光是齐聚于一堂，就足以影响东土，备受天下瞩目。
　　更加不要说他们全部都是一人的分身，那么这带来的影响，更是爆炸式的。
　　而且这还不是极限，至少神都那一位还没到来，毕竟距离较为的遥远，非是一时能够赶到，而且这还是东土，其他中土或者是西土等等地方，陈庆丰不信这分身狂魔，会老老实实龟缩在东土。
　　心中叹息一口气，今日本以为祭出天地围棋，把这姬长空解决掉，消除掉这一个隐患。
　　但不曾想天地围棋给了一个惊喜，让陈庆丰知道了姬长空真正的底细，不然还真的被其混过去了，到时候再一次隐匿在暗中，不知道什么时候给陈庆丰一击。
　　电光火石之间，陈庆丰脑海中浮现出种种想法。
　　许多想不明白的地方，都已经想清楚了。
　　怪不得会让陈灭法上位，伪装成为自己，不怕陈灭法翻身，就凭借这么多分身，陈灭法哪里玩的过霍天权。
　　随意的挑选一位，都能够轻易混成陈灭法心腹。
　　到最后一套班底，除了自己当主上的外，全部都是二五仔，都是霍天权一人。
　　心中一寒，不由想到了上一世流传的笑话。
　　一个群上百人，除了你外，全部都是我小号。
　　杀，这是不可能了。
　　这种分身狂魔，恰好的针对了天地围棋的缺陷，轮番上座，余下恢复自由。
　　这强制控制，一次只能够控制一位。
　　陈庆丰较为沉默，其他九位可没有闲着。
　　其中一位人族老者，伸手指着久狐，痛声大骂道：“妖孽。”
　　老者神态悲痛，双眸中生出仇恨之色，恨不得生吞了眼前妖孽，那一股恨意真真切切，没有半分虚假之处。
　　痛骂的声音继续响起道：
　　“今日终于让老夫找到你了。”
　　“还记得岭南赵家吗？你杀我赵家一十三口，这毁家之仇，老夫找了你几十年，今年让老夫找到你了。”
　　“赵老宗主冷静，此时情况不明，报仇雪恨，还是要等一等。”
　　身旁一位中年男子，宽大的衣衫，腰间佩戴着一块美玉，伸手亲自扯拽住老者手臂。
　　久狐深邃的目光看向老者，冷然开口讲道：“我杀的人多了，谁知道什么赵家李家的。”
　　森寒的目光看向陈庆丰，语气冰冷讲道：“是你把我们引来的。”
　　一位文质彬彬的书生，轻袍缓带，风采出众，先对老者一礼道：“原来是南方夕羽宗赵老宗主，晚辈青岭书院唐禹哲。”
　　唐禹哲先后和人族见礼，最后这才对着陈庆丰一礼，然后郑重讲道：“不知道前辈，因我等前来有何事？”
　　“要是前辈有吩咐，可直接吩咐唐某。”
　　“唐某本事虽然不佳，可在场这么多英雄，总归是能够完成前辈吩咐。”
　　这一幕，看的让人不断冒寒气。
　　九位话语不同，情绪不同，活灵活现，都具备着不同的神志，看不见半分端倪来。
　　画风诡异起来，鬼里鬼气的。
　　陈庆丰浮现出笑容，遇事情，笑就不会错。
　　陈庆丰笑容出现，犹如引起连锁反应，本来神态各异的九位，他们突然间也笑起来，一位位笑容诡异，似笑非笑，同时开口讲道：“师父。”


第二百一十六章 八九玄功

　　“师父！”
　　声音再一次响起。
　　九人神态如一，声音整齐，一道道目光看向陈庆丰。
　　一位身披冕服，头戴冕冠的青年，龙行虎步自房门外走入，冕梳不断撞击，发出清脆的声音。
　　青年跪坐于棋盘前，其他九人如门神一样，站在青年后方一动不动。
　　心中万千言语，都全部无法说出。
　　余光看着后方九位，事情已经暴露，不止是他们，其他分身不知道暴露了多少。
　　这陈庆丰竟然有手段，把自己拘束而来，看来是有着目的？
　　转念间，青年已有决定，先稳健一波。
　　“师父！”
　　青年态度恭敬，语气诚恳，一副老老实实的姿态。
　　陈庆丰平静看着面前青年，隐约能够看见，青年上空位置，一道道规则汇聚，犹如交织法则的锁链，绽放出璀璨之光，相互缠绕在一起，构成了道果。
　　心中生出一种感悟，这是天地认可，正果之位。
　　这是一位真仙，真正的在世仙神。
　　仙道境界，玄之又玄，不分前中后期。
　　同境界实力高下之分，这要看自身的法宝，修行功法，参悟出的神通等等，总之一句话，强不强要打过才知道。
　　“师父。”
　　又一声开口。
　　陈庆丰微微摇头，淡然讲道：“我并未收你为徒，不可用此称呼。”
　　青年郑重讲道：“师父说的哪里话，昔年弟子年幼，正是由师父传法，引弟子踏入道途。”
　　“您不是我师父，谁是我师父？”
　　陈庆丰摇动着手中羽扇道：“你这样算计陈某，恨不得陈某死去的家伙，陈某岂敢收你为徒。”
　　“不敢！”
　　青年低头，不敢直视陈庆丰，借助着低头时，眸底生出忌惮之色。
　　万万想不到，自己分身无数，竟然有一朝，竟然以此等戏剧性的方式暴露。
　　不。
　　这是陈庆丰早已知道了自己虚实。
　　看来陈庆丰东去花果山，真是如外界所言，不是自己算计缘故，而是陈庆丰故意为之，有心前往花果山。
　　青年心中凛然，此时哪里有半分轻视，也有着淡淡的自嘲。
　　雁塔寺开启，安江赌斗，杀仙神，下战书，每一件事情，都是惊天动地的大事，发生一件都足以影响东胜神洲，而这一些大事都是陈庆丰一己完成。
　　这样的恐怖人物，自己怎么会生出轻视来。
　　气氛沉默，陈庆丰看着伏低做小的青年。
　　收徒？
　　那是不可能的？
　　收了这位为徒弟，那么代表着就是把麻烦揽过来。
　　眼前这位上来服软，一副好欺负的样子，实则都是在帅锅而已，这一次天地围棋闹出这么大动静来、
　　天机楼可不是吃干饭的，天机楼肯定是监视起来，到时候来到樊城的分身和其他有异动的分身，都将会彻底的暴露。
　　这也就说霍天权得罪了天下，到时候声名狼藉，人人喊打。
　　诸如那三皇子，临死前也要坑害自己，说是什么魔？
　　不说没有人相信，就算是信的也是有心无力，不想招惹麻烦。
　　可这一次不同，霍天权分身开的好，不是名门大派，就是一方之主，混来了这样的奸细，不知道掌握了多少隐秘，这些门派和势力，都恨不得霍天权身死。
　　今日过后，霍天权就是过街老鼠，人人喊打。
　　要是收了霍天权为徒，这大半的罪名就被陈庆丰揽过来了，到时候霍天权轻松了，苦了的是陈庆丰。
　　这徒弟，是坚决不收的。
　　哪怕是饿死，在悬崖上面跳下去，也是不可能。
　　陈庆丰态度坚决，此时一言不发，秉持着沉默的态度，无声的在告诉霍天权，要自己收徒，想也不要想。
　　沉默气氛，一直持续了大约一刻钟后。
　　一直低头的青年，豁然间抬头，因为在其感受中，中土位置也出现了变故，不容许继续拖延下去了。
　　神态浮现出决然之色，一咬牙，宛如做出了重大决定。
　　“弟子蒙恩师传法，踏入道途，一直未曾给师父拜师礼，今日弟子就有一物献给师父。”
　　“这是弟子前往天庭，历经九死一生，获得的一部上古道法，名为八九玄功！”
　　“虽然只有上部，只能修行至天仙，但也是夺天地之造化，侵日月之玄机，不容于世，常人根本无资格观看，唯有师父才可。”
　　一直冷漠，坐看霍天权表演的陈庆丰，突然微微一笑，犹如清风拂面，柔和开口讲道：“徒儿说哪里话，师父岂是那种贪图八九玄功的人。”
　　虽然不想收霍天权为徒，可这八九玄功太香了。
　　这可是肉身成圣之法，只要学有所成，足以纵横天下，笑傲三界，再也不是一个水货，凭本事就能够和各路强者争雄。
　　至于收徒的后果，完全是虱子多了不痒。
　　霍天权神色不变，对此一幕早已了然于胸，不由的低声开口。
　　一字字说出，同时观看着陈庆丰神色。
　　如八九玄功这类功法，已经遭天妒，不可能人手一本，想要传承下去非常困难，要是机缘不足者，哪怕是倾听到，也会犹如听天书，驴唇不对马嘴，书写下来的文字也是一样。
　　种种手段，皆是无法成功绕开，甚至是严重遭遇雷击。
　　而霍天权说出百余字，却是并未警兆诞生，霍天权知晓这位便宜师父，非是一般人，竟然是具备着大气运，大造化，大机缘者，能够有资格学习八九玄功。
　　心中对自己暗骂了一句，真是苍天不公，这一看就不是什么好东西，竟然有此造化。
　　大约几千字，不到一刻钟后，全部都讲述完毕，陈庆丰已经牢牢记下，字字珠玑，犹如大道之言，真是醍醐灌顶，让人脱胎换骨。
　　而于此同时，樊城一处普通的宅院中，一位说书人耳朵抖动，展颜一笑，清晰的把功法铭记于心。
　　手中持有的书籍，已经缓缓的放下，抓起桌上的其他书籍，开始整齐摆放起来。
　　放到行囊当中，背负在身后，缓缓推开了房门，把房门关好，顺着街道朝着城门走去。
　　该离开东土，前往中土了。
　　那里还有大机缘。


第二百一十七章 陈大先生头号小迷弟

　　中土，悬空山。
　　山势倒悬，瀑布如九天之水，滔滔不绝自天穹中洒落，犹如一道蛟龙冲向大地、
　　大地之上水势汪洋，浩浩荡荡的朝着西方冲涌而去。
　　天地一片昏暗，悬空山上一处凉亭。
　　细雨横斜，积水顺着屋檐悄然滴落。
　　浅陌离高大魁梧的体魄，犹如黑洞一般，吞吐八方灵气，千百里内的灵气，丝丝缕缕不断汇聚，溪水汇聚为河水，河水汇聚为江河。
　　自天穹之上，一道道灵气显化组成的气流，犹如一根根粗壮的蟠龙柱，滚滚的朝着悬空山冲涌来，被浅陌离绽放着璀璨光芒的体魄吞噬。
　　如一只洪荒猛兽，正在无情的吞噬着食物。
　　灵机吞吐，一方世界，正在悬空山上空位置，徐徐的衍生出。
　　这是一处山清水秀，鸟语花香的圣地。
　　一座座依山而建的雄伟大殿，傲然的屹立着，他们组合在一起，像是一条真龙横卧于此地、
　　一座座大殿白玉铺地，明珠嵌墙，晶莹剔透，彰显著奢华。
　　只是不少建筑，都已经是残垣断壁，处处可见的败破场景，浮现于福地之中。
　　无尽的灵气涌入，不断滋润着福地，败破的殿宇生出点点光华，龟裂痕迹的琉璃瓦片，裂缝正在缓缓愈合。
　　惊天异象，大约持续半个时辰。
　　衍生出的福地，另外一方世界，才逐渐开始消散。
　　一切都恢复如初，天地平静下来。
　　浅陌离闭合的双眸睁开，两道神光直冲天穹，双眸眸底中倒映着福地景色。
　　淅沥沥的雨水洒落，楚天歌站在凉亭中，背负着双手，含笑看着浅陌离，恭喜讲道：“福地烙印已经驱逐，这一方福地已成无主之物。”
　　“接下来只要你能够把自己烙印，成功的融入于福地中，那么将会成为福地之主。”
　　“当恢复福地盛景，就是一名永世地仙。”
　　浅陌离郑重的一拜道：“多谢首尊成全。”
　　楚天歌轻轻一挥手，风轻云淡的讲道：“道友弥补缺陷，修复根基，重新登临仙境，更是冒奇险去花果山成功归来。”
　　“你值得本尊花费心血，为你赠送千里灵机，亲自出手磨灭烙印。”
　　“只是希望你不要辜负本尊期望。”
　　“百年后能够成长起来，不会死于本尊手中。”
　　浅陌离挺拔着腰杆，脊椎犹如一条大龙，挺拔的宛如一杆长枪，目光看向楚天歌，充斥着一股锐利，弥漫着咄咄逼人的压迫力，毫无任何思考，断然否决讲道：“此番前来悬空山，寻找首尊立下百年之约，这是在下取巧了。”
　　浅陌离坦然继续讲道：“在下知道陈大先生已经自花果山回归，已经至东土，相信不久后将会踏入东土。”
　　“而首尊和陈大先生立下战书，决战之日已经不远，多者十余载，少者三五载。”
　　“到时候首尊将会命丧于陈大先生之手，所以百年之约根本不必履行。”
　　楚天歌散漫的目光，一下子聚焦起来，自无神到有神，不到一个呼吸。
　　楚天歌无任何动作，但一股压迫力，已经自然而然诞生，气息弥漫于天地，在浅陌离眼中犹如天地，举手抬足之间，蕴含着一股伟力，这力量足以移山填海，毁城灭国。
　　平淡的声音响起：“你认为本尊不如陈大先生，这一战必败无疑。”
　　浅陌离双眸和楚天歌对望，目光真挚，坚定不移的声音响起道：“首尊惊才艳艳，能够于灵机低迷时崛起，一举证得仙境，威压神州三百载，”
　　“自灵机上涨，首尊借此演化福地，登临地仙之境，其资质，悟性，道心无不都是上上之选，与之相比陈大先生远远不如。”
　　“但一人成就，不光要看己身，还要看天时，地利，人和。”
　　“昔年中土大乱，濒临灭亡，这才有天卫太祖横空出世，保家卫国，驱逐外敌。”
　　“要是当时大楚不曾北上，中土平安，天卫太祖也不过是街头浪荡子弟，正日间厮混于酒肆和青楼，不会有未来的丰功伟绩，建立起千年之国，雄踞神州的霸主天卫。”
　　“陈大先生为神州第一智者，智慧犹如天穹般，可观而不可及，我等看似普通的举动，往往事后才能够晓得其中精妙。”
　　“如这一次自花果山归来，只到樊城一地，可掀起的乱局，足以影响神州，动摇诸国，不知道多少名门大派，或者是妖王都被影响到。”
　　“光是天卫一国，号称是三大势力之一的五侯，其中宋侯就是霍天权分身。”
　　“神州三大世家之首，夏侯氏最热门的继承人之一夏侯庄，也是霍天权分身，东土大干之主，也是霍天权分身，其中种种身份，骇人听闻。”
　　“以我观之，陈大先生揭开这一切，正是要用神州动荡，告诉世人，我回来了。”
　　“但这只是表面，相信中肯定有着缘由我看不出，可未来一定能够起到效果。”
　　说起陈大先生，浅陌离话语滔滔不绝，为楚天歌勾画出了一位学究天人，阴狠毒辣的一位智者。
　　最后浅陌离下了总结道：“首尊再强，只要不能强到凭借一己之力，横扫东胜神洲，那么最后首尊必败无疑。”
　　“不然除非是首尊不惜颜面，充当刺客，暗中行雷霆一击。”
　　“可这样的举动，不符合首尊风格，这注定会被首尊放弃。”
　　楚天歌展颜一笑，亲自抚掌称赞讲道：“不错。”
　　“刺杀，这是阴损勾当。”
　　“如陈大先生这样的敌人，本尊要堂堂正正的战胜。”
　　浅陌离点头讲道：“这正是首尊的骄傲，对于真正敌人的尊重，可这也是首尊缺陷，所以首尊必败无疑。”
　　浅陌离话语落下，也不和楚天歌分辨，再一次一拜后，转身大步流星的离去了。
　　望着浅陌离背影，楚天歌兴趣盎然，也不曾言语。
　　暗中走出一道道身影，拦截于浅陌离前，却是被楚天歌伸手制止了。
　　看着浅陌离彻底离去，
　　抬头看向天穹。
　　有趣。


第二百一十八章 仙榜第一，楚天歌

　　中土，帝都外，曹园。
　　池水面积占三分之一，以水为主，池广树茂，景色自然，临水建筑形体不一、高低错落，主次分明。
　　长廊相接，蜿蜒曲折，既将临池而建的亭榭连成一片。
　　夏侯洛兰白色衣裙，绯红色的长发上面插着一朵雪白的花朵，文静的跪坐于宽阔的大堂中。
　　位置较为靠前，乃是最为显赫的位置之一。
　　上首位置，夏侯氏三位长老落座。
　　下方是夏侯氏众位家主继承人，一共有着四尊席位，此时一处位置已经空缺，在人头涌动的大堂中，极为的显眼。
　　大长老坐在上位，衣衫剪裁合体，佩戴着高高的长冠，嘴唇下的雪白胡须，已经编成了小辫子，此时正用丝绸包裹起来。
　　腰间配挂着美玉，手中佩戴着碧绿戒指，彰显著极尽奢华，一身衣冠服饰和佩戴，不知道能够养活多少人一辈子。
　　全部都落座后，三长老豁然起身，其鼻梁高挺正直、双目神采飞扬，如若电闪。
　　洪亮的声音响起：“此番召集众支脉和本家，就是要议一议夏侯庄的事情。”
　　三长老正值壮年，乃是夏侯氏武力担当，声音如惊雷，滚滚的震动大堂，房檐上面的琉璃瓦片，都不断的颤动，宛如要跌落一样。
　　“夏侯庄是霍天权分身，但竟然被其成为了家主继承人，要不是这一次陈大先生出手，揭开了霍天权的底细，那么我夏侯氏将会成为天下笑话，让一位外人成为了家主。”
　　“这是我夏侯氏的耻辱。”
　　“耻辱只能够用鲜血来洗涮，霍天权必须死。”
　　“不过在此之前，家族中为防止还有霍天权分身，或者是其他人的分身，必须要开祖器，检测血脉，验证神魂，杜绝任何混入的外人。”
　　夏侯洛兰手捧着裙摆，缓缓的站起身来，对着上首三位长老一拜道：“洛兰出自东土，为夏侯氏支脉，这一次能够成为家主继承人，其中大干皇帝帮助良多。”
　　“洛兰本就不喜热闹，如今趁着众位叔伯长辈在此，洛兰打算辞去家主继承人的身份，不想再招惹是非。”
　　夏侯杰目光朝着下方一挑，一位端坐于最前列的男子，此时站起身来讲道：“大干之主已经是霍天权分身之一，洛兰能够有此主动，看来真是如传闻一样，身不由己，乃是霍天权逼迫。”
　　“如今退下去也好，正好可和九叔一起，遨游中土三山五水，见识天下中土壮阔。”
　　“老九你坐下。”
　　三长老对老九呵斥一句，然后淡然的讲道：“家主继承人，岂能有外人逼迫操控，洛兰能够成为家主继承人，这是我们三位长老共同认可的。”
　　三长老看向夏侯洛兰，语气温和讲道：“不论洛兰你为何缘由，但既然已经成为了家主继承人，就不能够再退。”
　　简单的几句话，已经把霍天权的事情，完全的都给摘出去了。
　　夏侯洛兰忍耐不住道：“三爷？”
　　三长老不耐烦的一挥手，打断了夏侯洛兰话语道：“坐下。”
　　远方，一座高约百丈的楼阁中。
　　一卷榜单顺势而下，上面书写着一个个名动天下的名字。
　　一卷风云榜，其中仙神榜，弥漫着璀璨之光。
　　说书人端坐于最上空的位置，缓缓放下手中行囊，目光自曹园方向收回，微微摇头讲道：“此女骨子中都是黑的，可偏偏外面是白的。”
　　“勉强也能够称为白莲花，也不知道何人能够撕扯下那一层伪装。”
　　自行囊中取出一本书籍，顺手直接一扔，书籍准确无误的落入到书架上面。
　　书页翻飞，上面依稀露出了一些文字。
　　东土大干三年，夏侯洛兰入地府，三年方归。
　　一本本书籍，全部都成功归档。
　　说书人看向站在门外的诸人，语气平淡讲道：“老夫此来是接任东胜神洲天机楼楼主一职。”
　　“自今日起，天机楼由老夫担任。”
　　“灵机已经允许福地出世，地仙已经可以行走人间，仙神榜上该添加地仙了，”
　　“地仙榜第一，不知道楼主选谁？”
　　六耳看向悬空山方向，语气凝重讲道：“悬镜司首尊，楚天歌！”
　　是他，门外管事一震，浮现出不敢置信之色，不由的疑问讲道：“天卫太祖，大楚烈王，还有百越这一代毒神，哪一位不是其中佼佼者？”
　　六耳目光深邃，凝视着管事，不容置疑的话语响起道：“在老夫这耳朵下，东胜神洲没有秘密，能够隐瞒过老夫。”
　　“楚天歌，当为第一。”
　　目视众位管事离去背影，六耳在他们即将消失时，突然开口讲道：“把百越天机楼楼主擒拿，其私心太重，泄露天机楼情报。”
　　“诺！”
　　望着空荡下来的天机楼，六耳慢吞吞的挽起衣袖，看着手臂上面浓密的毛发。
　　顺着半开窗户，看向外面帝都繁华景色。
　　双眸中生出留恋之色，深深的吸了一口气，像是在吸取人间红尘百态。
　　纪元九君，地府神秘，三十三天皆是昔年仙神后裔，唯独人间四大部洲和四海，才有自己崛起机会。
　　四海龙族已经联合，龙族势大不可争锋。
　　四大部洲中西牛贺洲，乃是佛门祖庭，断不允许外人插手，南瞻部洲仙秦再起，伐山破庙，已有昔年横扫天下大势。
　　北俱芦洲妖宫已有定势，断然不会是自己。
　　所以只能一争之地，唯独是东胜神洲。
　　六耳毛发弥漫光芒，周身一个个穴窍开始洞开，呼吸间已经开启三百六十五穴窍，到最后开启一千二百九十六个穴窍。
　　八九玄功修行，犹如神助一般。
　　真仙篇，地仙篇，一直到天仙篇。
　　这一门八九玄功上部，入手不足几日，已然被六耳修成。
　　双眸眸底浮现出喜悦，八九玄功为玄门功法，此功法威力还在其次，真正关键在于玄门。
　　纪元九君的位置，不光是要己身努力，还要大势力支持。
　　玄门广大，大开方便之门。
　　当聚齐大势，一定会渡自己入门。
　　这是一条通天之道。


第二百一十九章 想要和我老赵争宠

　　东土！
　　一片混乱。
　　自陈大先生从花果山返回，短短也就是五六天光景，本来已经承平的东土，再一次开始动荡起来，犹如一座即将爆发的火山，
　　正处于酝酿当中，当一切爆发后，绝对是石破天惊动摇东土根本。
　　任何一位？都已经小看陈大先生了。
　　他们不曾预料到，陈大先生自花果山回归后，竟然以掀起东土混乱，对神州世人宣告自己的回归。
　　霍天权众多分身曝光，其中不知道涉及到了多少宗门，或者是世家，影响力极为众大，也是一件非常恶劣的事情，
　　以至于霍天权短短时间内，就已经声名狼藉人人喊打，成为了东胜神洲当中赫赫有名的大贼。
　　而东土大干首当其冲，姬长空这一个身份，第一时间选择跑路，未曾回返神都，以至于大干失主，陷入了诡异的平静中。
　　但这一切不过是时间太短暂，许多人未曾反应过来，再过上一段时日，围绕着大干之主的位置，将会爆发出惨烈的争斗，掀起无数刀光血影。
　　而最为难以置信的是，霍天权竟然拜陈大先生为师，成为陈大先生的一名弟子。
　　各种消息满天飞，影响着世人。
　　而此刻位于东海沿岸的一处小城中，陈庆丰犹如外人一样，亲自观看着最新公布的风云榜，上面书写着最近的大事。
　　霍天权一事，注定是这一段时间最轰动的事情了。
　　要是有头条，这绝对是头条，而且这一件事情，不知道能够养活多少自媒体。
　　债多不压身，昔日观看着众人脑补，还有自己背锅，陈庆丰还有着惊怒，现在看着上面描述，把霍天权一事，描写为自己的阴谋。
　　借此曝光轰动神州，宣告自己回归，同时也借此逼迫霍天权，让霍天权成为自己门下走狗，一系列的猜测。
　　陈庆丰对此一眼扫过，一颗心已经古波不惊了。
　　目光看向卡槽的位置，撒旦卡已经镶嵌在卡槽中，注视着契合度，撒旦卡契合度上涨倒是很快，自佩戴上后，契合度蹭蹭的不断上涨，现如今已经达到了35%的地步。
　　这其中是因为最近世人脑补的缘故，不过这一波红利吃的七七八八了，余下不会有太大进步了，至于过40%不太可能。
　　到底是一张橙色传说卡片，契合度的提升不会那么简单。
　　心中想着事情，可目光继续看向风云榜，一分二用，这一种最基本的本事，陈庆丰是早已掌握。
　　风云榜实时更新，这一份榜单相比十年前，变化倒是不大。
　　倒是仙神榜上面名额变化最大，昔日寥寥无几，大约只有五六个名字的仙神榜，现在上面出现了密密麻麻的名字。
　　东胜神洲灵机上涨，带来的最大变化就是仙神多了，同时地仙福地也能够开启，不知道躲藏在地仙福地中的仙神，他们成功的走出了福地。
　　仙神榜上面的真仙榜，名字大约出现了二十位，陈庆丰目光一扫，竟然看见了不少熟悉的名字。
　　真仙榜第一，霍天权。
　　见此陈庆丰点头，目光不由看向不远处的姬长空，这位皇者自当日拜师后，直接扔掉了黄袍，犹如跟班一样，对陈庆丰是寸步不离，生怕陈庆丰跑掉。
　　霍天权的心思陈庆丰看的出来，霍天权已经是过街老鼠人人喊打，一直隐匿于暗中是不行的，必须要把世人的愤怒泻掉、
　　所以这姬长空就是一个活靶子，再加上陈大先生，足以吸引仇恨了。
　　霍天权这等做法，也就代表着姬长空不是真身，而是其中一具分身。
　　霍天权分身众多，其中已然有着仙神分身，这真仙榜第一当之无愧，乃是实至名归的事情。
　　第二，浅陌离。
　　陈庆丰依然点头，浅陌离的本事，也是深不可测，几次见到浅陌离，这位都是彬彬有礼，一副先生厉害，我不如的姿态，可前往花果山，在一位地仙手中都未死，还掠夺了地仙的造化，也是一位厉害的人物。
　　第三，大离国师。
　　陈庆丰看到此地，眉头不由的骤起。
　　这一份真仙榜，看的陈庆丰有一些无语，这老家伙们不行啊。
　　怎么上榜的都是东土天榜人物，一下子包揽了前几名，陈庆丰昔年自神都，也听说过这一届天榜，乃是东土历代最强天榜，上榜者换成其他历届，都有着角逐天榜第一的资格。
　　本以为是一个夸大，自我美好的说辞，此刻见真仙榜后，陈庆丰发现这很可能是事实。
　　目光看向地仙榜，这才是这一次风云榜主要更新的缘故。
　　看见第一，陈庆丰心情就不好了。
　　楚天歌这家伙，怕是开启了主角模板，真仙榜第一坐了几百年，突然间晋升地仙，依然还是第一。
　　目光继续看向下面。
　　第二：大楚烈王
　　第三：天卫太祖
　　第四：毒神
　　第五：神将
　　果然各国底蕴十足，皆是有着地仙老不死，东土的老不死，就是那位傲来国国主了。
　　可惜这位玩崩了，死在了花果山，东土倒是比其他各地弱了。
　　陈庆丰生出此想法，转念就直接斩除了，东土安慰关我何事。
　　穿越而来的陈庆丰，对东土可没什么代入感，这里处处皆是异国他乡，找一个偏僻地方隐居，这才是最佳的方式。
　　赵无极端起茶水，轻轻抿了一口，微微朝着姬长空身旁凑了凑，未曾直接开口，而是一只手自桌面轻轻一划，借助着茶水书写着文字。
　　“师弟，这里有一些不对劲。”
　　恨不得拼命的二人，自离开樊城后，都把彼此间的事情遗忘掉了。
　　什么大师兄？
　　他是谁？
　　我知道吗？
　　姬长空看向陈庆丰，也同时书写着文字：“要是朕，不，我估算不错，这里是洞天和神州交接处。”
　　赵无极一惊，洞天？
　　“自然一些，不要慌张，一切都在师父预料中，不然为何前来这偏僻之地，而且还出现了洞天，再说出事的话，还有师父呢，我相信师父。”
　　“听师父的，准没错。”
　　赵无极一颗心，犹如被一只大手，狠狠的捏住。
　　老姬，没想到，你是这种人。
　　想要和我老赵争宠。


第二百二十章 天仙

　　碧空如洗，万里无云。
　　微风自西北方吹来，犹如柔软的小手，轻轻抚摸着己身脸庞。
　　陈庆丰放下手中凉茶，自茶铺中站起身来，顺手扔出了一块碎银子，缓步的朝着远方走去。
　　赵无极和姬长空也随之起身，跟随着陈庆丰身后，像是两个跟班常随。
　　东海沿海区域不算繁华，不像是其他区域，官道四通八达，只有眼前这一条历代王朝修建的官道。
　　所以是来来往往的客商必经之路，到也算是颇为繁华了。
　　回过神来的陈庆丰，此时已经发现不对之处了。
　　刚刚的茶铺，是位于官道旁，撑起的几张桌子，算是较为的简陋，可因为靠近官道，来往行人较多，所以生意也算是不错。
　　但现在走出茶铺后，已经走了一段时间，陈庆丰没看见一位外人。
　　官道较为寂静，一副冷冷清清的样子。
　　纯白的双眸视野不断扩散，一里，十里，一直看到三十里的区域，但前方依然还是无人。
　　陈庆丰没有继续尝试下去，视野缓缓收回。
　　凝神静气，仔细观察四方，心有准备后，陈庆丰已经看出了一些端倪。
　　四方天地一些位置，有着涟漪出现，不断的一圈接着一圈扩散中，像是两种截然不同的天地。
　　福地？
　　不。
　　陈庆丰见识过福地。
　　要是福地出现的话，自己肯定能够发现端倪。
　　类似福地，还要强于福地、
　　陈庆丰脑海中，突然生出二字。
　　洞天。
　　这东胜神洲的水，果然是很深，要是一副老子天下第一的模样，早就已经栽了，怎么死的都不知道。
　　对于这一切，陈庆丰心有准备。
　　这一方世界上接西游，再早有着封神，洪荒。
　　那可是金仙不如狗，大罗遍地走的世界，就算是在落魄，也不可能连一个天仙都不存在。
　　果然是树大招风，人怕出名猪怕壮。
　　如福地和洞天之类，是否和东胜神洲相连，诞生出入口，这是其主人操控的。
　　眼前这一处洞天，涉及到一位天仙。
　　其中最为关键的地方，是自己主动撞上来，还是这位天仙故意找上了自己，这看似结果一样，但先后顺序不同，其意义截然不同。
　　前者还好，要是后者，怕是这次危险了。
　　陈庆丰步伐稳健，不慌不忙，依然缓步向前走去，白眼入目所见，洞天的波动不局限于一地，而是已经开始把四方都笼罩于其中。
　　不论是陈庆丰前往何种方向，那么都要来到洞天界限旁。
　　不断向前走去，陈庆丰一颗心，也逐渐开始安稳下来，一位天仙大能，要是想要杀自己，没有必要这么费劲，直接动手好了，所以眼前这一种情况，肯定是其他意思存在。
　　大约前行了一刻钟时间，前方官道上面出现了一座巍峨屹立的城市。
　　这是一座宏伟的城市，傲然屹立平原之上。
　　城墙岩石缝隙中，浮现出一股暗红色，这是鲜血干枯暴晒留下的血渍，缝隙完全被染红，可以想象这一座巨城，不知道经历了多少惨烈厮杀。
　　巨城连绵无边，一眼望去看不到尽头，完全把视野充斥。
　　高大的城墙上面，插着一杆杆大旗，旗帜自风中瑟瑟抖动，天地弥漫出一股肃杀之气。
　　自白眼眼底中，清晰浮现出了截然不同的景象、。
　　前方这一座雄伟巨城，在白眼眼底中，犹如活物一般，如一条横卧于此地的真龙。
　　呼吸间云雾生出，环绕着龙身，犹如祥云般充斥身下。
　　一股霸道的气机自天空中酝酿，冥冥之中已经锁定住陈庆丰，像是一柄悬挂于天穹之上的宝剑。
　　“帝都！”
　　姬长空吐出二字。
　　陈庆丰也看见了巨城城门上方，那书写着的二字。
　　这二字浑然天成，充斥道韵，乃是一种上古道字书写，具备着非同一般的伟力。
　　陈庆丰步伐停止，远远了望着这一座巨城。
　　心中已经有明悟，这一位大能的目的很明确，就是不想让自己在东土了，让自己前往中土帝都。
　　陈庆丰看着姬长空和赵无极，他们两位目光，在认出这是帝都后，第一时间看向陈庆丰。
　　浮现出了一股恍悟之色。
　　这是连天仙大能都看不过去了，不想让师父继续霍霍东土，直接把师父扔到了中土，让师父把这中土给颠覆了。
　　凝重瞬间瓦解，二人浮现出轻松之色。
　　尤其是赵无极生出浅浅笑容，到底出身东土，对于东土还是有感情的，这一些年来东土变化极大，前后两代王朝，要是继续留在东土，怕是大干也要和大离一样，要再一次的改朝换代了。
　　如今来中土，那么就没有多少压力了。
　　见到二人神态，陈庆丰心中生出一股难受，
　　我陈大先生向来与人为善，从不惹事。
　　你们这是什么意思？
　　想不到世人对我陈大先生误会这么深。
　　陈庆丰深深呼吸一口气，继续向前走去，天仙大能目的明确，陈庆丰不想和对方争辩。
　　竟然不相信我陈庆丰，这件事情我陈庆丰记下来了，未来自有清算的一日。
　　清冷，孤寂，幽静。
　　伴随着陈庆丰不断向前，上述一切都在缓缓消失，逐渐的耳旁生出了马蹄声，脚步声，吆喝声。
　　像是世界从死寂中，一下子变的鲜活起来。
　　这也代表着洞天世界的影响，正在缓缓的消失不见。
　　陈庆丰走在官道上面，看着前方高大城门下，排起的队伍像是一条长蛇，蜿蜒的通向远方。
　　来到城门处，能够看见高大的城门，自一队甲士分为了各处通道。
　　排队的只是普通人处，自有权贵通行的道路。
　　来到近处后，甲士并未阻止，哪怕是他们是第一次前来，但弥漫出的气息，还有穿着都彰显著不是普通人，自不会有着不自量力的人。
　　只是陈庆丰刚刚走入帝都，就感觉到了一股深深恶意。
　　一位统领甲士的队正，目光生出一股疑惑，旋即就诞生出明悟，突然开口讲道：“不好了。”
　　“陈大先生来中土了。”
　　“快。”
　　“快去上报。”
　　完了，我天卫危险了。


第二百二十一章 不杀他，我心难安

　　陈大先生来中土了。
　　此消息像是一道飙风，短短不到一个时辰时间，迅猛的传遍帝都，并且以帝都为中心，开始朝着四面八方扩散，席卷帝都附近三郡十一县。
　　这一座巍峨屹立的巨城，却是因这一道消息，一下子喧闹起来，犹如煮沸的开水，正在不断沸腾，弥漫着滚滚热气。
　　不知道惊动了多少人，引发了多少人狂怒。
　　天卫皇宫，犹如一座神山。
　　皇宫依山而建，层层环绕着神山向上，一座座连绵的建筑，像是一条蛟龙缠绕着神山。
　　山巅之上，一座大气磅礴的大殿。
　　天卫皇帝穿戴冕服，十二纹章，二十四旒，正端坐于大殿金椅上面，伸手重重的对着金椅扶手一拍，咆哮的语气响彻大殿：“饭桶？”
　　“你们这群饭桶？”
　　“我天卫立国千载，历代先皇奋勇，天卫雄踞诸国，为神州霸主。”
　　“但竟然让一介贼子，混入朝堂之上，更是跃身为五侯之一。”
　　“如今逆侯事情还未彻底结束，那贼子竟然胆敢堂而皇之的前来帝都。”
　　“汉侯你给一个准话？”
　　“这一件事情到底怎么做？”
　　天卫皇帝双眸如刀，哪怕是下垂的冕梳都无法遮掩，咄咄逼人的看着一位老者。
　　汉侯眼皮下垂，双手自然垂下，眼观鼻，鼻观心，宛如沉睡一般，当天卫皇帝话语落下后，汉侯这才踏出一步，双手放在宽大的衣袖中，坦然回答讲道：“此事超出臣处理范围。”
　　“老臣不过一介凡俗，气血衰败，垂垂老矣的凡人，如何有能力解决高高在上的仙人。”
　　汉侯说完后，自动回归队列，依然是眼皮下垂，眼观鼻，鼻观心。
　　天卫皇帝勃然大怒，开口呵斥讲道：“你是凡人，但唐侯可是仙侯，此事出自五侯，当归五侯处理。”
　　天卫皇帝愤怒的一甩衣袖，直接悍然起身离去。
　　大殿寂静，唯独留下群臣。
　　一些臣子相互对望一眼，缓缓开始退下。
　　汉侯站在大殿门口，仰望着天穹，看着碧蓝色的天空，缓缓叹息一口气。
　　隋侯站在汉侯身旁，身穿紫袍，勾鼻深目，气派不凡，也同时看向天穹，平淡开口讲道：“走吧，去唐侯那里，这件事情要五侯齐聚。”
　　汉侯目光自上方收回，缓缓点头道：“走吧。”
　　唐侯府，位于皇宫神山下方，正是山脚的位置，靠近着皇城，彰显著显赫地位。
　　在帝都这寸土寸金的区域，唐侯府邸占地辽阔，假山，池塘，凉亭等等应有尽有，这是一座建立于城中的园林。
　　唐侯站在池塘旁，手中持着鱼食，轻轻的挥洒下，池塘上泛起一个个波纹，一个接着一个的鱼儿，自水底中露头。
　　五颜六色的鱼儿，像是一幅光鲜亮丽的油彩画。
　　唐侯背对着汉侯和随侯，洒落着鱼食，冷然讲道：“我们这位陛下，此番是借题发挥，是要逼迫我们解决这一件事情。”
　　“办的好皆大欢喜，办不好就推在我们身上。”
　　随侯冷哼一句，双眸深邃，不满讲道：“宋侯一事，陛下哪里会不高兴，怕是此时心中欢喜的紧。”
　　“我已经听说，陛下有意削去宋侯爵位。”
　　一直冷静，不曾言语的汉侯，突然开口讲道：“宋侯不能削。”
　　“宋侯爵位，乃是瑁公亲冒矢石，于战场中一刀一枪打下来的，昔日探索天庭，无瑁公断后，怎会有太祖平安归来。”
　　随侯声音冷淡：“没有瑁公，怎么有会我们这位陛下高居九五，坐拥这万万里山河。”
　　汉侯看向唐侯，一改平易近人，语气咄咄逼人：“五侯同气连枝，老夫绝对不允许宋侯被削，唐侯你呢？”
　　唐侯未曾开口，而是顺手一扔鱼食，轻轻一拍手。
　　脚步声响起，一位青年自角落中走出，对着汉侯和随侯一拜道：“多谢两位伯父！”
　　唐侯目光看着众人，最后看去青年讲道：“五侯一荣俱荣，一损俱损。”
　　“这一次霍天权一事，虽然是你宋侯一脉的事情，但也是我五侯的事情，你可以放心，事后我们当叔伯的，自会安排你袭爵。”
　　“下去吧，好好的休息，不要多想。”
　　唐侯看着青年离去，彻底消失于视野好，悠悠的讲道：“这一件事情不光是我们的事情，而是天下的事情。”
　　“霍天权分身混迹于名门大派中，不是长老就是宗主，全部都占据高位，不知道学会了多少各派绝学。”
　　“如今已非十年前了，天地灵机浓郁，地仙能够自福地走出，众位神仙已经开始逐渐回归。”
　　“单独一门一派，势单力孤，可要是汇聚起来，这是一股足以改写神州的力量。”
　　“这一次陛下推诿，也是一件好事，只要我们广招天下苦主，至帝都会盟，借助此事成立联盟，由五侯主持，到时候。”
　　余下话语未曾说起，但汉侯和随侯能够懂得其中意思，五侯势力将会大增，乱局中占据着主动。
　　又继续商讨一番后，汉侯和随侯纷纷离去，约定下一次不在帝都的离侯回来后，再一起敲定细节。
　　当众人离去后，不久前离去的青年，再一次回归。
　　唐侯看着青年，郑重一拜道：“师父！”
　　“您为何要出手对付陈大先生。”
　　“在徒儿看来，陈大先生的存在，对于我们有利无弊。”
　　“这次灵机上涨，神州大势已定，一统神州者，不是我天卫，就是南方大楚，余下诸国已经丧失了资格。”
　　“唯有陈大先生，才能够搅乱神州，凭借神州第一智者的智慧，乱了神州天下，打破这大势，带来变化，给我创造机会。”
　　青年目光深邃，悠悠道：“非是我想出手，我也想提拔后辈，我也想获得一个好名声。”
　　“但只要我一想，我这么多年来兢兢业业，多番艰难赴死，这才是三位数。”
　　“但有人，竟然轻易就成为了一位数。”
　　“我这一颗心，就不由自主的生出怒火。”
　　“不杀他，我心难安。”


第二百二十二章 老赵终于要坑师父了

　　中土繁花似锦，犹如烈火烹油。
　　自帝都中闲逛的陈庆丰，明显能够注意到，中土人民普遍具备着一股自信，这一股精气神是东土不曾具备的。
　　天卫立国千载，雄踞神州，为天下霸主。
　　作为当世第一强国，这自然滋养了天卫人民的信心。
　　发自骨子中的自信，充斥着感染力，对于本地人而言这是好事，可对于外来者而言，就非常的不友好，能够感受到审视和排斥。
　　陈庆丰端坐在长凳上面，看着被擦拭圆滑的木桌，招呼着老板讲道：“来大碗混沌。”
　　这是一处露天的街摊，摆放着三张桌子，一旁支起了一口大锅，老板肌肤黝黑，正来来回回的忙碌，听见陈庆丰呼喊，连忙的回道：“好嘞！”
　　不久，老板端着热气腾腾的大碗混沌，放到了陈庆丰面前桌子上。
　　一旁赵无极也亲自端了一碗混沌，端坐在一旁的桌子上面，大口的吃起来，姬长空面前也摆放着混沌，倒是没有去吃。
　　吃着混沌，陈庆丰在考虑着事情、
　　这一次来帝都，让陈庆丰有一些措不及防，按照陈庆丰本意，是先隐居一段时间，把实力提一提，到时候怎么也要有天仙，再来中土争一争纪元九君。
　　此番被大能出手，直接给扔到了帝都，陈庆丰就知道想要隐居的想法，有一些不太现实了。
　　自己出道不久，但实在是太浪了，名声算是毁了。
　　大能让自己来帝都，其中不光是要自己不继续霍霍东土，同时也是有乱了中土的想法。
　　所以干脆一走了之，这是不可能的。
　　在帝都中，自己因为背后出手的大能，倒是无需去担忧天仙大能层次，因为出手这位，自然不想自己刚刚来帝都，就死于其他大能之手。
　　所以敌人只是地仙层次，虽然还是打不过，但自己也是有底牌的，生命至少是有保障的。
　　一味躲避不可取，既然离开不了，那么就化被动为主动。
　　纪元九君的位置，陈庆丰也想要。
　　这看似只是九大真君，但权柄实在是太重了，第一真君为天庭储君，九大真君辅佐天帝。
　　未来伴随着发展，纪元九君重立天庭，迎回大天尊，梳理天条后，怎么可能局限于真君，肯定会成为天尊。
　　实力会一步步攀升，金仙，大罗，准圣。
　　纪元九君坏处不少，但好处也多，这是一个快速崛起的位置。
　　东胜神洲有一个名额，怎么获得这个名额，陈庆丰现在没有半点头绪，纪元九君是九位真君，是不朽金仙。
　　光是天仙突破成金仙，就获得纪元九君位置？
　　这是不可能的。
　　猪八戒那里说自己是应劫人？
　　这点外人心中没逼数，陈庆丰自己还是有的，那不过是胜天半子的效果，所以东胜神洲是有应劫人的。
　　而这位应劫人，获得东胜神洲名额，成为纪元九君希望最大的。
　　这一方天地强盛，出现众位应劫人，这是非常自然的。
　　比如说是西游，也是有着猴子和猪组成西游天团，就算是宝莲灯也是沉香和那八太子。
　　纪元九君，第一真君，也是有主有辅。
　　不过这一方世界，倒是未曾出现宝莲灯的神话传说，类似西游记后传也没有，没有相关神话，那么代表着就没有。
　　毕竟不论是劈山救母，修改天条，还是无天囚禁满天神佛，这都是惊天动地的大事，发生了就不可能没有相关记载。
　　陈庆丰根据掌握情况，最后总结一下，想要成为纪元九君，第一步是成为应劫人。
　　要搅弄天下风云，一直在刀尖上起舞，并且不被利刃伤害，其中难度实在是太大。
　　而且还要和真正的应劫人，去争夺，去角逐。
　　人家大运天生，自己都要后天努力。
　　李代桃僵，连假成真。
　　这是接下来要做的事情，这一套该怎么做，陈庆丰豁然发现，这套路自己熟啊。
　　陈大先生的身份怎么来的，不就是无中生有吗。
　　所以接下来要获得应劫人身份，那么就要天下人，知道自己是应劫人。
　　人心即力量，哪怕是一头猪，天下人都叫做马，那么他也就是马了，不在是猪了。
　　可惜不知道未来，不然自可一一针对，如重生流一样，借助着先知先觉，不断抢夺主角机缘。
　　陈庆丰心中迟疑，这一步踏出，那么就再无回头之路了。
　　自会和真正应劫人对上，然后开始起冲突，一位身怀大运，天定应劫人，这无疑是一位大敌。
　　最后一个混沌入口，陈庆丰下定决心。
　　如今局势不利，朝不保夕。
　　罗T在暗中虎视眈眈，要是不能为纪元九君，代表着自己没有利用价值，那么结果不言而喻。
　　由不得陈庆丰有什么选择了，再说不提罗T，现如今就有一位大能盯上自己了。
　　应劫人不能够自卖自夸，这不会有多少人重视，得人无意间知晓，自己产生联想，效果才能够发挥到最大。
　　赵无极喝着汤，轻松的外表下，心中也是复杂至极。
　　自未来讯息中，有一点最为关键，这一次混沌摊之旅，是一处重要转折。
　　师父自此地，下达了决心，想要争夺纪元九君，从而大运勃发，未来三战爆发后，师父才让世人知道，是东胜神洲应劫人。
　　可惜暴露的有一些晚了，当时大势已定，再无改变的可能。
　　赵无极心中挣扎，开始不断冲突。
　　想要提前曝光，好让世人晓得应劫人是谁？从而提前被针对。
　　可师父到底有恩。
　　而且冥冥之中一股不舍，正在阻挠着赵无极，要是这么做了肯定有大祸，发生一件对自己极为不利的事情。
　　赵无极知晓，这不利是因为坑害师父，要是被发现后，肯定会惹得师父暴怒追究。
　　赵无极两种想法不断冲突，最后想起未来自己，那凄凉，悲惨，狰狞，那一副犹如野兽的姿态。
　　赵无极一狠心，彻底的压下去冥冥之中的危险预感。
　　不入虎穴焉得虎子，争夺纪元九君，哪里会没有危险。
　　为了未来。
　　拼了。
　　大不了自己成为真君，为师父养老送终，安排一个美差。


第二百二十三章 异象出，获正果

　　夜晚。
　　夜幕当空，繁星点缀。
　　陈庆丰站在一处院落中，仰望着浩瀚星空。
　　一字字不断的浮现出，字字珠玑，字字连在一起，孕育出了一股伟力。
　　八九玄功真仙篇，缓缓自脑海中流淌而过。
　　自获得八九玄功后，陈庆丰只要有着闲暇，就会开始参悟，过去了一段时日，陈庆丰今日打算开始转换根基，开始修行这一门玄功。
　　修行八九玄功，也代表着陈庆丰根基转移，不走常见的福地和洞天之路，而是走肉身成圣。
　　不垢不净，不生不灭，万劫不磨。
　　上部八九玄功，一共分为三篇，真仙篇，地仙篇，天仙篇。
　　上部主要讲述的就是炼窍，穴窍一共十二万九千六百，全部开辟后，自可证得不朽，成为一名金仙。
　　真仙开始炼窍，穴窍开辟三百六十五后，凝聚出后天道体，这就是地仙。
　　炼窍之法陈庆丰手中也有一部，是自雁塔寺中获得，不过这一部功法已经被陈庆丰舍弃。
　　同样都是开启三百六十五个穴窍，但穴窍开启先后顺序，外加如何开启，这会诞生出不同的效果来。
　　道门为道体，佛门为金身。
　　八九玄功为道门玄功，这是一门已经推演到极致的功法，其中三百六十五个穴窍开辟，衍生出种种变化，早有道门天尊，把这一切都演化完成。
　　择优选择最佳的路线，把穴窍之路威力发挥到极致，不是雁塔寺获得的金身法能比的。
　　真仙篇三百六十五个穴窍排列顺序，缓缓自陈庆丰心中浮现，犹如一幅星图一般，一一和天上星辰对应。
　　三百六十五个穴窍，正合周天之数，对应周天星辰。
　　呼吸间，天地灵机涌动。
　　四方灵机像是被鲸吞一般，呼啸间不断冲向府邸，被陈庆丰源源不断吞噬。
　　八九玄功修行，吞吐灵机，滋润着血肉。
　　陈庆丰目光看向星空，那一轮高高悬挂的皓月。
　　阴数最大为八，阳数最大为九，八九相乘即为道门最大之数。
　　日为阳，月为阴。
　　日月二窍，乃是至尊。
　　这是八九玄功最为重要的两个穴窍，其他诸多穴窍皆是环绕此二窍而存。
　　但八九玄功中最大的隐秘，一同开启此日月二窍，目的是阴阳互补，诞生出独属于己身的道窍，一窍镇百窍。
　　合道窍，一共三百六十六。
　　这才是道门玄功，真正的奥义。
　　日月二窍一同开辟，陈庆丰最近几日，不知道模拟了多少次，但真正开辟时，才能够感觉到其中艰难之处。
　　八九玄功威力无穷，不垢不净，不生不灭，但这也是一门最为难以修行的玄功。
　　道门中懂得此法者不少，可有资质，能够把此玄功修成者，又有着几人？
　　最为杰出者也只是清源妙道真君一人。
　　但人家是什么资质？
　　那是仙神血脉，半仙之子。
　　而且其中那仙，也不是普通的仙，而是大天尊之妹，真正的天家血脉，皇族贵胄。
　　日月二窍开辟，犹如星辰般璀璨，光芒自体魄上生出，浓郁的夜幕下，像是两道绽放的礼花，驱散了四方黑暗。
　　日月二窍开辟，宛如点亮了星辰，冥冥中诞生出两股截然不同的力量，正在穴窍中孕育，一呼一吸之间，一种妙不可言的共鸣，正在日月二窍上面发生。
　　陈庆丰双眸闭合，冥冥中的‘神’，正在勾连日月二窍，借助着这一股共振，正在开辟道窍。
　　八九玄功最为难的一关，就是开辟出道窍。
　　八方灵气吞吐，盘膝端坐的姬长空，突然睁开了双眸，眸底倒映出光芒，看向那站在院落中的陈庆丰。
　　陈庆丰开始修行八九玄功了。
　　姬长空心中生出一股明悟，下意识的已经起身，走出了房门。
　　道窍开辟最为困难，这一关不知道多少人失败，其中不乏有着仙神，更有着不知道多少惊才艳艳的人物。
　　八九玄功入手后，真身也亲自修行此法，但在开辟道窍时，却是无法稳住，最后道窍崩塌，导致日月二窍也随之闭合，损伤了自身根基，只能走福地洞天之路。
　　开辟道窍太难了，陈庆丰不会成功的。
　　但姬长空还是打算干扰，这要确保万无一失，让陈庆丰无法开辟道窍。
　　有大道誓言在，无法在功法上面做手脚，但不代表着不能干扰。
　　姬长空转身朝着房间走去，八九玄功这一个坑，姬长空早已准备好了，不论给谁都有后手，回到房间中后，姬长空手掌一番，上面出现了一个草人。
　　草人是由稻草编织，脸部区域用笔墨勾画，呈现出大笑，整体看去较为诡异，给人一种阴森恐怖之感。
　　伴随着姬长空注视，草人突然间笑容扭曲，裂开的嘴巴更大了，宛如活过来一样。
　　这是诅咒草人，背后的位置上面，用针扎着白纸。
　　姬长空对着手指一咬，手指上面浮现出血液，开始朝着白纸上面书写文字。
　　这诅咒草人品级不敌，可以咒杀仙神，但在姬长空看来，要杀陈大先生还是不够的。
　　陈大先生威名赫赫，岂是这么好杀的，一定有至宝护持，但杀不了陈大先生，却是能够干扰陈大先生。
　　开辟道窍何等重要，必须要神态专注，不敢有一丝一毫的马虎，只要有所延误，那么开启道窍必然失败。
　　一位修不成八九玄功的师父，才是好师父。
　　姬长空刚刚动手，手指按在纸条上面，敲门声音已经响起。
　　咚咚咚！！！！！！
　　声音较为急促有力。
　　咔嚓。
　　声音响起，房门插上的木棍，已经直接断裂开。
　　赵无极自门外大步走入，看向姬长空焦急的讲道：“师父那里出了事，我们去看看？”
　　目光，却是有意无意的审视姬长空。
　　未来讯息中，可是明确记载，今日师父修一门功法，最后将要功败垂成的时候，姬长空动用某种秘术窥视，无意间竟然帮助了师父一把。
　　要折师父气数，就不能让师父把这一门功法修成，自己要阻拦姬长空，这样师父功败垂成，气数必然大损。
　　姬长空缓缓转身，草人已经消失无踪，也火急火燎的讲道：“走，走，走、”
　　心中一沉。
　　这老赵是陈庆丰的一条忠狗，此番是看出了什么？还是巧合？
　　“赶紧去看看师父出了什么事？”
　　二人浮现出关切神色，一副忧心忡忡，一起离开了房屋。
　　二者来到近前，却是看见陈庆丰绽放光芒，一旁插着一杆黑色大旗。
　　大旗迎风招展，当二人来到后，诞生出丝丝缕缕的光芒，构成了一面铜墙铁壁，隔断了他们和陈庆丰。
　　一股抗拒之力诞生，二人止步于远方，焦急的看向陈庆丰，犹如手术室外等候的亲儿子一样。
　　一缕缕似有若无，飘飘渺渺，如天地之音的声音响起。
　　日月二窍稳固，道窍也随之明亮开启。
　　千轮明月、万道艳阳，环绕着陈庆丰。
　　但旋即，开辟出的道窍，开始一寸寸倒塌起来，片刻间崩散，溃散的光芒如繁星，点点的光芒不断消散。
　　道窍好开，却是难以稳固。
　　这突然诞生的劫难，真是让人猝不及防，陈庆丰刚刚浮现出高兴，还不等出现笑容，局势一下子恶劣起来。
　　陈庆丰心中逼逼叨叨起来。
　　“假的，都是假的。”
　　“道窍没有崩塌。”
　　【炼假为真】这是撒旦人物卡的能力，此时一旁无外观者到具体情形，不能够借助着他们的力量，不断增持【炼假为真】力量。
　　可无外人认可，不代表着【炼假为真】能力无法使用。
　　一切如故，宛如【炼假为真】力量没有出现。
　　陈庆丰瞬间已经想到，自己要求太高了，基础的【炼假为真】做不到，所以直接开口道：“假的，道窍崩塌的速度不会这么快。”
　　这是一个宽泛的概念，没有规定具体崩塌速度，就是怕【炼假为真】力量再无法发挥。
　　这短短的耽搁，已经不足以下一次开口了。
　　犹如雪崩的道窍，骤然间崩塌速度缓慢下来，本来要在下一个瞬间塌陷，现在要两个呼吸时间。
　　看着【炼假为真】力量发挥出作用，陈庆丰心中一喜，这一项能力要比预想中的还要强。
　　橙卡不愧是橙卡。
　　这一个能力开发到极致，才是自己李代桃僵，成为应劫人的本钱。
　　道窍骤然塌陷。
　　这是自己开辟错误？
　　不对，要是错误，道窍是无法开辟出的。
　　道窍开辟不能维持，是因为缺乏力量维持，不能够稳固的缘故。
　　电光火石间，陈庆丰借助着【略懂】能力，窥视到关键字，从而推测出了缘由。
　　日月二窍诞生出脉络，瞬间贯穿道窍。
　　星辰为窍穴，经络为天脉。
　　这一刻本来继续塌陷的道窍，一下子稳定住了，日月二窍的力量开始涌入道窍，塌陷的位置开始缓缓愈合。
　　如此简单的道理，本该轻松做到，但少有人能够稳固道窍。
　　就是因为道窍塌陷的速度太快了，陈庆丰估计就算是事先晓得，没有【炼假为真】的力量，那也是无法修成的。
　　道窍稳固，缥缈之音刹那间洪亮起来。


第二百二十四章 天下震动

　　虚空齐奏，天地共尊。
　　冥冥之中一只神俊青鸟，舒展着双翼，上面羽毛根根挺立，口衔着道果，正自天穹之上飞来。
　　环绕着帝都飞舞，缥缈天音伴随。
　　霞光万道，瑞气千条。
　　道窍勾连九天星空，犹如一位坐金銮的神圣帝王，主宰天地，开化万天，日月二窍环绕道窍左右。
　　穴窍喷吐光芒，照耀周身璀璨，星光弥漫开来，像是披上一层星辰纱衣。
　　八九玄功真仙篇，最为困难在于入门道窍，道窍开辟后，接下来修行只要按部就班吞噬大量资源，不断开启穴窍即可。
　　道窍吐纳灵机，日月二窍吞吐日月之力，化为八九玄功独有力量，自穴窍中吐出顺着脉络，不断渗透到血肉和筋骨。
　　锦衣长袍下，肉身肌肤却渐渐变得透明起来，八九玄功在悄无声息的淬炼皮肉、筋络、内脏、骨骼等等肉身物质。
　　穴窍一个接着一个，犹如朵朵绽放的花朵，一连串不断的盛开。
　　转眼间穴窍开启三十六，构成天罡之势。
　　每一个穴窍对应天上星辰，不断吞吐星辰之力，穴窍中浮现出一片星光，仔细观看能够看出星辰虚影。
　　滚滚赤金色热血，如长江大河般流动，发出浩浩荡荡的声音，不断涌入到心脏。
　　咚咚咚！！！！！
　　心脏膨胀收缩着，滚滚热血再一次流淌出，颜色已经化为淡金色，两种不同颜色的血液，伴随着心脏的膨胀收缩，淡金色正在逐渐把赤金色取而代之。
　　一声啼鸣，青鸟张口，道果自天空中顺势落下。
　　道果犹如一道流光，准确无误落入陈庆丰己身中。
　　瞬间气息一变，气机无缺。
　　一股圆满之意诞生，这一刻陈庆丰真正的成为了一名在世仙神，一名真仙。
　　一直闭合双眸的陈庆丰，突然睁开了双眸。
　　两道璀璨之光，自双眸中绽放，像是两道极光冲向而起，刺破了天穹之上霞光和瑞气，不断冲向天穹深处。
　　慢慢的霞光和瑞气消失，光芒逐渐被夜色取而代之。
　　天地一片黑暗，一轮弯月高高悬挂，弥漫着朦朦胧胧的月光，一切都恢复平静。
　　陈庆丰站在夜空下，仔细感悟着自身变化，八九玄功真仙篇初成，借助开辟道窍顺势接连开辟穴窍。
　　体魄正在朝着后天道体转变，此时陈庆丰能够清晰感受到，体魄中蕴含的力量，举手投足之间，都有着摘星之力。
　　只是转修八九玄功，战力就已经翻倍了两三倍，最为主要的是八九玄功是肉身成圣，论起来防御力，现在仙神层次的法宝，对自己造成的伤害已经减弱。
　　套用游戏中的一句话，自动减弱三四成的威力，这还是陈庆丰刚刚修行的缘故，等到八九玄功真正入门，修成了真仙篇后，那么凝聚了后天道体。
　　同级别的法术和法宝，基本上能够去十之八九，真正起作用的也只是十之一二。
　　太强了。
　　这还只是八九玄功的基本，其中玄妙的地方，因为缺乏总纲的缘故，根本无法发挥出来。
　　诸如三头六臂，法相天地，血肉衍生等等神通，才能够让陈庆丰战力，呈现五倍，乃至于十倍的增长，最后出现横跨大境界战斗的英姿。
　　不枉费自己没忍住诱惑，直接把姬长空收为徒弟，这八九玄功实在是太香了。
　　尤其是真仙道果，这本来还以为要花费一番功夫，但万万没有想到，八九玄功如此霸道，只要道窍一开，道果天降。
　　不过这不是一件好事，这天地认可，是消耗了道门气运。
　　借此获得正果，未来注定和道门有所牵连，像是封神时期，阐教三代门徒，他们拜入阐教实在是太轻松了，不需要多少考验，直接就是师父主动上门。
　　这当然不是好事，而是师父把徒弟当做替代，让徒弟去应了杀劫。
　　所以阐教三代弟子中，真正幸免于难存活下来的很少，不少都去应劫了。
　　但转念陈庆丰就扭转了思想，上述想法那是主角考虑的，作为一名普通人，能够和道门牵扯上，成为道门弟子，这难道不是一件好事。
　　大树底下好乘凉，找到组织才能够活的滋润。
　　诸如那一些阐教三代门徒，他们要是没有封神大劫，去为师父应劫，他们中大半都会庸庸碌碌一生，最后生老病死再入轮回。
　　所以最后哪怕是死了，也上了封神榜，也是天庭大神，长生久视。
　　陈庆丰对自己还是有逼数的，上封神榜不是坏事，总要比那一些灰灰的强，神道再不逍遥，可司职权柄极重，掌管天庭神职，也是要风有风，要雨有雨。
　　伸手一招，插在地面上的黑色大旗，已经拔地而起，泥土四处飞溅，化为一道流光，直接冲入到陈庆丰体内。
　　陈庆丰看见姬长空和赵无极，二人神态焦急，看见陈庆丰刹那，神色舒缓下来，像是看见陈庆丰无事终于放心了。
　　二人连忙走上前来，纷纷开口对陈庆丰问好。
　　陈庆丰闲聊几句，就把二人给打发走了，八九玄功初步修成，获得正果之位，陈庆丰实力大幅度增长，正要去稳固一下修为，打算闭关几天。
　　赵无极缓步离去，回到了自己房间后，手臂一甩，手掌上面浮现出青筋，彰显出内心不平静，用的力道不小，但旋即赵无极认识到不好，这会表现出自己情绪不佳。
　　在房门将要重重关闭，发出震响的时候，手掌已经抓住了房门，赵无极轻轻关闭上房门。
　　今日发生的情况不对，自己已经阻拦了姬长空，按道理师父应该功败垂成，可最后的结果依然是是成功。
　　赵无极自房间中反复踱步，思索着这其中自己没想明白的地方。
　　轻轻揉捏着自己眉头，赵无极对此事极为在意，冥冥之中有着一股不好的预感，让赵无极生出一股感觉，自己此番阻拦姬长空，非是一件好事，反而是一件坏事。
　　有着一种作茧自缚，反而成全师父的意思。
　　冥冥之中，一直沉寂的昆仑镜，此时不断颤动。
　　这一种预感非常不好，让赵无极憋屈，生出一股怒火，偏偏的这一股火焰，还不能够发泄出去，还要装作没有。
　　赵无极像是一只发怒的雄狮，须发皆张，自房间中发出粗重的喘息声。
　　大运，大运。
　　自己小看师父的大运了。
　　哪怕是自己阻拦有着波折，可还是有惊无险。
　　赵无极最后不承认是自己作茧自缚，反倒是成全师父，毕竟相比较自身无能，反而倾向于大运的影响。
　　伴随着赵无极心中有着倾向，正在颤动中的昆仑镜，已经重新恢复平静，对于这一切赵无极并未有任何感应。
　　下一次，不能这么莽撞了，要准备完全，再重新出手。
　　府邸中恢复平静，但帝都中却是暗流汹涌。
　　这一夜帝都想要平静，那是一件不可能的事情。
　　不论是青鸟口衔道果，还是瑞气和霞光，这都是影响方圆百里的异象，光芒照亮帝都上空，不说武者了，就算是普通人都能够清晰看到。
　　神山之巅，天卫皇帝环顾消失的瑞气和霞光。
　　龙袍自夜风中不断抖动，嘴唇微微上翘，浮现出淡淡的笑容。
　　天地认可，正果之位。
　　这对于任何人都是一个殊荣，代表着一位在世仙神的诞生，可这对陈大先生而言，就不是好事，而是一件坏事了。
　　陈大先生自花果山归来，天机楼尽管没有排列榜单，但世人眼中已经认为，当名列地仙榜，是神州当之无愧的大人物。
　　但现在才证正果，这表示着陈大先生只是一位真仙。
　　换成十年前，一位在世仙神无可匹敌，可如今时代不同了，灵机上涨的现在，地仙已经开启福地，众多自福地中修行，躲避人间灵气低迷的仙神，都已经开始逐渐回归了。
　　天卫皇帝心中一松，朕的天卫，乱不了。
　　自陈大先生入帝都，诞生的一股压力，瞬间已经消散大半。
　　天卫皇帝逐渐收回心神，缓步走下山巅，朝着巍峨屹立的大殿走去，今日过后，天下必定震动。
　　世人会震惊于陈大先生实力会这么弱，再也不会去顾忌陈大先生，霍天权窥视天下绝学隐秘的事件，将会如火山一样，轰然间喷发。
　　天卫皇帝压力一去，来到大殿翻起牌子，今夜要大展雄风，为天卫再诞生一个皇子。
　　天机楼，六耳端坐于蒲团上。
　　目光顺着窗户看向夜色，端坐大约一个时辰，六耳蠕动的耳朵，缓缓的静止下来。
　　最后目光看向一处府邸，那是陈庆丰的位置。
　　非是我要杀你，要怪就怪你是人吧。
　　一人一妖，道门自会选择前者。
　　所以要让自己成为道门唯一选择。
　　丝丝缕缕光芒升起，化为桌案，笔墨纸砚出现。
　　作为妖，不能茹毛饮血，当读书明智。
　　六耳为妖宫新时代妖中佼佼者，书法翩若游龙，自有一番气象。
　　一座上古洞府方位，书写于纸上。
　　完毕把纸条放置一处纸箱，瞬间消失不见，出现于天机楼下方，自有天机楼人扩散此消息。
　　放下狼毫笔，六耳目光幽幽。
　　我会成为纪元九君。
　　超越谛听你的。


第二百二十五章 毒王

　　帝都，城外。
　　一位墨绿色衣衫，五官清秀，米许高的童子，正端坐于八人抬的官轿中。
　　官轿门帘已经掀开，巍峨屹立的帝都一览无余。
　　前方一位须发皆白的老者，傲然挺立犹如一杆迎风招展的大旗，看见稚嫩童子时，大步流星的主动上前道：“老祖已经备下酒席，自府邸外恭候毒王。”
　　毒王短小的手掌放下，门帘已经落下，一道冷漠声音响起：“走吧。”
　　老者亲自引路，一众人入帝都，一直来到一处府邸前。
　　府邸大门外，插着一杆大旗。
　　大旗一片鲜红，犹如血色一般，自微风中招展。
　　一股炙热的血气弥漫出，像是熔炉不断弥漫出滚滚热浪，烘烤着四面八方。
　　一位紫色长袍，上面用着金丝绣着一面大旗的中年人，正站在抖动的大旗下，看见毒王走下官轿，浮现出淡淡笑容，爽朗的讲道：“今日见到毒王兄，才知道风采更胜传闻。”
　　“里面请。”
　　大旗门老祖亲自迎接，来至一处大堂中。
　　各自端坐下来，毒王宽松的领口，突然爬出了一条碧绿色的毒蛇，毒蛇犹如翡翠玉石，背部的位置，却是有着一道银白色，像是一条线一样贯穿毒蛇。
　　银背王蛇。
　　大约长约一尺的银背王蛇，自领口爬出后，顺着毒王衣衫缓缓的扭动蛇身，已经来至桌案上面，蛇嘴微微张开，浮现出猩红色的蛇信。
　　修长的蛇信吐出，却是前段分叉，犹如十字架一样，轻轻的对着酒盏中的酒水一舔。
　　一杯酒水，已经全部消失不见。
　　大旗门老祖见到这一条毒蛇，双眸中生出一丝忌惮，却也是有着火热，语气不由自主询问讲道：“这就是千年前银背皇蛇产下的子嗣，不曾想落入到了毒王兄手中。”
　　毒王伸出手掌，轻轻的抚摸着冰冷的银背王蛇，傲然的讲道：“不光是这银背王蛇，就是连银背皇蛇，也被我百越收服，如今是我师尊毒神座下护法。”
　　银背王蛇环绕着毒王手臂，毒王看向大旗门老祖，态度倨傲的讲道：“此番邀请本王来帝都？”
　　“到底有什么事情可以说了，本王没时间在这帝都中久留。”
　　大旗门老祖放下手中酒杯，坦然开口讲道：“此番邀请毒王兄来，一是见识一下毒王兄风采。”
　　“二是商谈陈大先生的事情。”
　　“百越上一代毒王，传闻是惨死于陈大先生毒手下，如今陈大先生自花果山中归来，相信百越也要报仇雪恨，用陈大先生的鲜血洗刷这一份耻辱。”
　　“而我大旗门也和陈大先生有仇，所以老夫打算和毒王兄联手，一起响应唐侯号召，一起对陈大先生出手，杀了这祸乱天下的恶贼。”
　　毒王看向大旗门老祖一字字讲道：“上代毒王乃寿终正寝，非是被外人所杀，阁下不要乱言。”
　　仿佛是洞悉了毒王情绪，本来一直沉寂的银背王蛇，此时突然间半个身子抬起，一双眼睛冰冷的注视着大旗门老祖，不断吞吐着蛇信。
　　大旗门老祖点头认可道：“老夫是相信毒王兄的，但天下人不信。”
　　“这一件事情传的沸沸扬扬，至今已经有十年了，想要辟谣已经是不可能了。”
　　“现在世人皆知，上一代毒王死于陈大先生之手，而不是上代毒王寿终正寝，百越声威已经受损，要想重振声威，当杀了这陈大先生，自可对世人宣告百越不可辱。”
　　大旗门老祖说道这里，化为微微停顿一二，才继续讲道：“而且毒王兄初出茅庐，尽管已经是百越三王之一。”
　　“可时局不同往日，现如今天下灵机上涨，仙神自福地中走出，想要凭借毒王之名威震天下，这已经是不可能了。”
　　“老夫观毒王兄，风采绝世，正是百越天骄，岂能默默无闻，当做一件大事，借此告诉世人百越三王中，当以毒王兄为首，未来毒神相召，讨得毒神欢心。”
　　毒王倨傲的点头，较为认可大旗门老祖讲道：“说的不错。”
　　“我百越一脉，向来不弱于人，岂能受此大辱，必须要以血还血，以牙还牙。”
　　“那陈大先生算什么东西？”
　　“不过是才最近修成真仙，本王已成真仙六百载，修百越百蛮毒神经，已经演化出瘴气三千米，已成福地之雏形，最多千年本王必演化出福地。”
　　“这一件事情本王应了。”
　　“这关乎百越荣辱，非是本王想要扬名立万。”
　　大旗门老祖微笑，笑容如一朵菊花，连连开口讲道：“好。”
　　“老夫见到大部分人都是劣迹斑斑，不在乎名声，如毒王兄这样的人，实在是太少了。”
　　大旗门老祖端起酒杯，直接一饮而尽，继续讲道：“为毒王兄喝彩！”
　　“唐侯已经广邀天下强者，如今已有太上道老祖，大离国师响应，再有毒王兄和老夫，这已经是五位仙神。”
　　“只要我们等到太上道老祖至帝都，那么就立即动手，诛杀了这贼子。”
　　毒王冷笑起来，语气轻蔑讲道；“杀陈大先生，何须这么多人，本王一人即可。”
　　毒王傲然站起身来，墨绿色的长袍无风抖动。
　　大旗门老祖连忙起身劝阻讲道：“老夫知毒王兄神通广大，那陈大先生万万不是对手。”
　　“不过那陈大先生仇家众多，毒王兄怎么也要等到仇家都到了，到时候毒王兄在动手，这样也算是让他们解恨了。”
　　“到时候毒王兄也能够通过他们的嘴，把毒王兄的本事宣扬出去。”
　　毒王连连点头，重新端坐下来讲道：“说的在理。”
　　“现在杀了陈大先生，实在是太便宜他了，就依照你的意思办。”
　　大旗门老祖也端坐下来，神态也放松下来，语气平缓讲道：“那陈大先生倒是幸运，还能够多活几日。”
　　心中冷哼，这等幼稚的家伙，是怎么成仙的？
　　怕是毒神亲儿子，完全被仙丹喂出来的。
　　不过也好，正好当先锋，刺探一下陈大先生实力。


第二百二十六章 先下手为强

　　密室外！
　　陈青一席青色长衫，额头上面缠绕着一根金绳，犹如金箍一样，乌黑的长发散落，腰杆站立挺拔，侍候在密室外恭候。
　　嘎吱，密室沉重大门开启。
　　陈庆丰自密室中走出，闭关九日，八九玄功未曾继续开辟穴窍，而是稳固自身修为，经过九日沉淀，突飞猛进的实力已经完全掌握。
　　走出密室率先看见自己的大徒弟，纯白的双眸浮现出一丝波动，陈青身影倒映在眸底，这位修行速度也是不慢。
　　短短十年时间过去，陈青已经成功踏入凡俗巅峰，灵肉合一的境界。
　　如今门下三位徒弟，两位凡俗巅峰，一位普通仙境。
　　而且这位陈青，非是普通的凡俗巅峰，陈庆丰自陈青身上，感受到了一丝威胁，仿佛有着一种恐怖隐藏起来。
　　陈庆丰冲着陈青缓缓点头，率先走向不远处的池塘边。
　　池塘边摆放着座椅，陈庆丰端坐于最前方的位置，丫鬟自远方端着茶盘走来，为陈庆丰放下茶盏，然后恭恭敬敬的离开。
　　伸手抓住鱼食，陈庆丰轻轻的朝着池塘洒落，看着鱼食自水面飘动，逐渐开始沉入水中，自水中涌现出的鱼儿。
　　陈庆丰平淡的开口讲道：“最近外面如何？”
　　姬长空双手下垂，端坐自一旁，缓缓开口讲道：“不好。”
　　“师父闭关前，获得正果之位，消息已经传遍神州。”
　　“人人皆知师父才刚刚证得真仙，这和他们预想中实力不符，所以不少人按耐不住，尤其是五侯。”
　　“五侯势力不弱，追根溯源可以追溯到天卫开国，其中唐侯已证得真仙，这几日自帝都中奔走，彰显出了强横态度。”
　　“广邀天下强者，共诛魔头。”
　　陈庆丰冷然一笑，当日三皇子身死的一番话，十年前无人胆敢提出，现在他们敢了，这是开始翻旧账了。
　　“都有谁响应了唐侯？”
　　姬长空看向陈青，陈青缓缓点头徐徐讲道：“很多。”
　　“毒王，大离国师，大旗门祖师。”
　　“还要加上一位，太上道祖师清虚道人。”
　　陈庆丰浮现出沉吟之色，稍微思索后问道：“太上道祖师出现，也是情有可原，但那大旗门又是何许人也？”
　　“大旗门为中土大宗，到也是和师父无冤无仇，可却是和师弟，有着生死之仇。”
　　“大旗门这一代门主乃是师弟分身，相传师弟上位手段阴狠，暗中毒害了一位师兄，上位成为门主后，也是大肆排除异己，铁血统治大旗门，众多门徒惨死，造成大旗门青黄不接，最后大旗门没落。”
　　“本来这也没什么？到底是大旗门家事，可当师弟分身暴露，大旗门门人弟子才晓得，他们立即前往福地请出了祖师。”
　　赵无极已经把知晓一切，全部都为陈庆丰讲解一番。
　　陈庆丰静静倾听，一根手指弹动着鱼食，知晓能够聚集这么多仙神，其中不光是因为自己缘故，霍天权的事情也占据很大的因素。
　　这就是四位仙神，再加上唐侯，一共五位仙神，而且这还不是极限。
　　霍天权太浪了，不知道学习了多少门派绝学，窥视到了宗门隐秘，天下恨不得杀之后快。
　　这仇恨都被陈庆丰拉过来了，现在都要陈庆丰抗。
　　本来这算不上什么？
　　陈庆丰是打算躲藏在山沟中，他们也找不到自己，可却是被天仙大能扔到了帝都，这一下子成为了致命的隐患。
　　大意了。
　　当日初步修成八九玄功后，因为一时欣喜，所以急忙于闭关，这是一个错误的选择，当时就应该立即离开帝都。
　　陈庆丰心中浮现出懊悔，自己竟然犯了这么低级的错误。
　　陈庆丰深深呼吸一口气，然后呼出去，平复着心情，说到底自己还是太年轻了，上一世加这一世，也才不过三十多岁而已。
　　现在要走，可不好走了。
　　神秘的陈大先生，才能够吃的开，但被人熟悉底细的陈大先生，没了披在身上虚假的强大外衣，这可就要寸步难行了。
　　现在最佳的方式，就是借助着变化之术离开。
　　不，不能跑。
　　现在尽管真是实力暴露，可不到真仙，算计神州群雄，更是杀死了仙神，平安自花果山中回归，这一层神秘，可是吓退了不少人。
　　可要是跑了，陈大先生人设一蹦，那么后患无穷。
　　到时候一些观望，不敢招惹陈大先生的人，也将会踏入追杀的行列，到时候这追杀的仙神，怕是会再翻一倍。
　　要自信，要装逼。
　　相信自己，你要记得，自己的名字叫陈无敌。
　　陈庆丰肌肤泛起淡淡光泽，朦朦胧胧光莹一片，浮现出浅浅笑容，犹如酒窝一样，目光淡淡的看向天穹，语气悠悠讲道：“跳梁小丑，不堪一击。”
　　“五侯竟然想要赴死。”
　　“那么为师就成全他们。”
　　“听说昨日毒王已经来至帝都，今日为师就见一见毒王。”
　　一挥手淡淡的清风吹拂，横横竖竖纵横的天地围棋，棋盘已经出现于面前。
　　上面浮现出黑白棋子，泾渭分明的排列于棋盘上面。
　　棋盘两端出现蒲团，陈庆丰端坐于一端，平静讲道：“请毒王！”
　　话语落下，棋盘上面黑白棋子化为流光冲起，自半空中纠缠在一起，像是一黑一白两条蛟龙相互缠绕，可又泾渭分明。
　　一直纠缠在一起的黑白二色消失，棋盘前平静下来。
　　陈庆丰目光平稳注视着棋盘，破局之法，就是各个击破。
　　等到众多仙神联合在一起，那么陈庆丰肯定要跪，可要是单打独斗，八九玄功初成，他们岂能够是自己对手。
　　大约十余个呼吸后，一道墨绿色的腥气呼啸冲至。
　　一道矮小俊秀的童子，自墨绿色腥气中若隐若现，来至池塘下方后，墨绿色腥气消散一空。
　　童子已经站在棋盘前，顺势自然而然的端坐于蒲团上面，刚刚坐下后，童子屁股抬起就要起身，但身躯纹丝不动。
　　毒王看着陈庆丰开口讲道：“道友倒是好本事，不过也好。”
　　“道友的命，本王收了。”


第二百二十七章 大哥再上，请受小弟一拜

　　帝都。
　　大旗门老祖犹如一道飙风。
　　呼啸间冲过万千距离，已经来到唐侯府邸前，下一刻已经出现于唐侯前。
　　大旗门老祖站在唐侯面前，神色较为凝重，沉声开口讲道：“出事了。”
　　“陈大先生手中那一件至宝，实在是太犀利，毒王自我府邸上拘走，竟然没有任何反抗之力。”
　　“提前动手吧。”
　　“不然毒王身死，失去这一大战力，我们围剿陈大先生，怕是要功败垂成了。”
　　唐侯慢吞吞的穿戴着衣衫，目光并未看大旗门老祖，而是深邃的看向远方的位置，那里是陈大先生所在的位置。
　　伸出手掌摇动一二，冷然开口讲道：“不必。”
　　“死的毒王，才是一位好毒王。”
　　“百越一脉虽在神州中处于下游，但和神州各地不同的是，百越一脉皆是族人血亲，向来较为团结，远在东土和西土等等之上。”
　　“当代毒王为毒神子嗣，要是毒王死了，毒神这位地仙必然出蛮山。”
　　大旗门老祖凝重之色舒缓，不由抚掌称赞讲道：“此计绝妙，浑然天成，不愧是仙侯，算无遗策。”
　　唐侯淡淡讲道：“陈大先生为神州第一智者，不会看不穿此计。”
　　大旗门老祖哈哈一笑，混不在意的讲道：“看出来又如何？”
　　“实力不足，这就是陈大先生的缺陷，所以他不能够让我们联合，必须要各个击破，这是陈大先生唯一破局方式。”
　　“只要动手了，毒王死了，那么一切都成为定局。”
　　。。。。。。。。。。。。
　　陈庆丰平和注视着毒王，看着那倨傲的神态，冰冷的话语，对于这一句话混不在意。
　　想他陈庆丰是何等人物？
　　那可是熟读上千部小说的传奇美男子，懂得各种套路，不论是废柴流还是重生流，或者是天才流等等，全部都是了如指掌。
　　这么多流派当中，却是存在着相同的脉络。
　　总是有着这种实力强，智商低的白痴工具人，用他们衬托出主角的伟岸，同时也是用来拉仇恨的，好为接下来的剧情铺垫。
　　陈庆丰自神都多日，见到的都是老阴比，万万没有想到初来帝都，就碰到了这种白痴工具人，这是哪个傻狗作者想出来的剧情，实在是太小看我陈大先生了。
　　陈庆丰浮现出浅笑，语气温柔讲道：“殿下何出此言？”
　　“陈某不知和殿下何时结仇，让殿下恨不得杀陈某为快。”
　　“还请殿下明言，就算是死也要死的明白？”
　　毒王短小的手臂环抱在胸前，脑袋微微上抬，傲然的开口讲道：“你败坏了我百越声誉，作为百越毒王，本王自然要杀你。”
　　陈庆丰微微摇头否决讲道：“殿下应该晓得，上一代毒王身死时，陈某已经前往花果山，外人不晓得上代毒王怎么死的？”
　　“相信殿下应当清楚晓得，所以外界这种都是流言蜚语，全部都是污蔑。”
　　毒王冷笑连连，目光看着陈庆丰，充斥着无尽的冰冷，根本不再言语，一副看死人的表情。
　　陈庆丰注视着毒王神态，心中暗骂了一句，小毒崽子。
　　也晓得自己是被坑了，名声这种东西，在这一方世界极为的重视，一言不合拔刀相向，这并不是一句虚言，每天死于这种争斗的，光是东土一地就不下于几百号。
　　人争一口气，佛争一炷香。
　　这小毒崽子前来帝都，乃是应邀而来的，也就是说对杀自己，不是那么迫不及待。
　　毕竟自己在樊城停留多日，在帝都也有多日，前前后后半个月时间了，要是有心的话，不可能才来中土。
　　这一刻诸葛庆丰上线，根据着【略懂】能力，仔细分析着小毒崽子的心态。
　　最后分析出了种种可能，开始试探的讲道：“殿下要是在意这流言蜚语，杀了陈某是能够重振百越声誉，但死的陈某，远不如活的陈某。”
　　陈庆丰话语落下，并未继续开口，纯白的双眸仔细的盯着毒王，专注观望着毒王神态变化。
　　毒王神色微微变化，浮现出思索之色，全部都被陈庆丰注视在眼底中。
　　注重声誉吗？
　　陈庆丰继续开口讲道：“百越一脉，声威赫赫，不能遭此侮辱，与其杀了陈某，不如陈某前往天机楼，公开为百越一脉辩解。”
　　“其效果远远超出杀了陈某，而且这对殿下而言，也是一件大好事。”
　　“想我陈庆丰，遭奸人陷害，获得诺大名头，什么神州第一智者。”
　　陈庆丰浮现出凄惨之色，语气戚戚的讲道：“我陈庆丰哪里有这等本事？”
　　毒王缓缓点头，较为认可讲道：“没有。”
　　陈庆丰重重一拍大腿，大声附和讲道：“想不到世人皆醉，唯殿下一人清醒。”
　　“殿下真是我陈庆丰知己。”
　　“我无端获得这么大名头，可谓是名不副实，这点我知道，殿下知道，世人却是不知道、”
　　“我去天机楼诉说真实情况，到时候世人皆知殿下战胜了陈某。”
　　“殿下名震九州后，陈某也前往百越，亲自为这一件事情赔礼道歉，岂不美哉。”
　　毒王双眸中冰冷消退，态度依然倨傲，语气不复开始之初坚定，多少迟疑的讲道：“你这样舍己为人，到底有什么算计？”
　　陈庆丰浮现出苦楚，较为无奈道：“要说算计，陈某倒是有一点。”
　　“刚刚也说了，陈某虚名太高，实力太低，名不符实，这实在是太危险了，所以陈某想要借此事，让世人晓得陈某真实情况。”
　　陈庆丰一拜道：“还请殿下成全。”
　　“好。”
　　一个声音响起，陈庆丰才抬起头来，心中对此结果，一点也不意外，一段时间接触，这小毒崽子的性格，在【略懂】能力辅助下，已经掌握的七七八八了。
　　就是一个爱出风头的熊孩子，顺着这一条往下走，那么肯定是万事顺利。
　　平和注视着毒王，陈庆丰露出了獠牙道：“有一事，见到殿下后，陈某不吐不快。”
　　“陈某和殿下一见如故，想要认殿下为大哥。”
　　“还请殿下成全。”
　　陈庆丰见到毒王淡淡讽刺，知道这小毒崽子没说的话，你在想屁吃。
　　陈庆丰伸手一招，主动解开了天地围棋的效果，伸手按在棋盘上面，主动交付于毒王手中讲道：“小弟这是发自初心，一片赤诚之意。”
　　“这是一件高级神兵，天仙重器，今日就交付于大哥了。”
　　高级神兵，天仙重器，这八个字，陈庆丰咬重着语气。
　　天地围棋，出自于绝世坑师系统，系统出品的宝物，一念间就能够收回，根本不担心丢失。
　　绝世坑师系统就是这么霸道。
　　毒王讽刺之色消散，双眸中生出神采，小短手快速伸出，一把的抓住天地围棋。
　　一件法宝品质如何？
　　除非是故意隐藏，神物自晦，不然很容易判断。
　　毒王对于这天地围棋感悟最深，因为毒王正是被天地围棋拘束而来，所以这一刻毒王相信了。
　　话语可以作假，但一件天仙重器不能作假。
　　这等宝物就算是百越一脉，也只是老祖宗蛮神才会有。
　　毒王站起身来，走至陈庆丰身旁，伸手拍动着陈庆丰肩膀，喜悦的开口讲道：“好，好，好。”
　　“本王就认你这个兄弟，来日跟随本王回百越，本王不会亏待你。”
　　毒王极为的欣喜，有此天仙重器，回去交付给老祖宗，肯定能够讨得老祖宗欢心，一时高兴直接自脖颈上面一扯，雪白的脖颈扯拽下来了一片乌黑的鳞片。
　　毒王交付于陈庆丰手中讲道：“这是银背王蛇逆鳞，凭此能够和我一样，操控银背王蛇，这是为兄的信物。”
　　陈庆丰郑重伸出双手接过逆鳞，看着乌黑乌黑的鳞片，双眸中不由的流出了两行泪水，喜极而泣的讲道：“小弟何德何能？”
　　“能够和大哥一样，操控这等天地神兽，小弟不能要？”
　　姿态用力过猛，表演太过做做，但陈庆丰知晓，这位便宜大哥就吃这套。
　　毒王小短手按在陈庆丰手上，用着不容置疑的语气讲道：“收下。”
　　陈庆丰收下逆鳞，对着一旁的三位徒弟讲道：“今日和大哥一见如故，必须要庆祝一番。”
　　“陈青你去准备酒席，赵无极你先领大哥去大堂中稍作歇息。”
　　“姬长空你留下，我有件事情要让你去做。”
　　看着众人离去，只有姬长空一人后，陈庆丰突然拿出了一枚锦囊，交付于姬长空手中道：“你是为师弟子中实力最高者，也是心思最多者，也最懂师父心思。”
　　“大胆去做，一切皆有师父呢。”
　　姬长空伸手接过锦囊，神态极为凝重。
　　陈庆丰拍动着姬长空肩膀，语重心长的讲道：“相信你不会让师父失望。”
　　姬长空看着离去的陈庆丰，抓住锦囊的手微微用力，最后拆开锦囊，看着锦囊中书写着四个字。
　　三日后，卯时三刻，诅咒草人。
　　他知道了。
　　手中力道加大，纸条已经捏碎。
　　姬长空神色隐隐浮现惊惧。


第二百二十八章 脑补狂魔第一弹

　　雀台。
　　一层层汉白玉雕琢而成的阶梯，清扫的一尘不染。
　　陈庆丰迈步踩踏在阶梯上，一步步朝着雀台之上走去，毒王双脚立地而起，脚尖微微向下，悬浮于半空中，恰好的高过陈庆丰半头。
　　一遍向上走来，陈庆丰一遍开口介绍道：“雀台建造于五百年前，昔年正值天卫武帝在世，时值楚天歌并未成道，武帝声威赫赫，南征北战，天卫有鲸吞神州之势，可此时帝都有妖仙来袭。”
　　“一场大战，武帝击杀妖仙，但也因动用国运太多，从而不幸遭受国运侵蚀，以至于三载后中道崩殂。”
　　“这一座雀台，乃是昔年妖仙陨落，以其血肉和骨骼铸造的一座青铜雕像。”
　　“雕像高约十丈，双翼张开，犹如垂天之云。”
　　陈庆丰看着高台上面，正展开双翼，将要展翅高飞的铜雀，继续开口讲道：“本来以为是当做纪念，但不曾想百年后，天卫因宗室生乱，临危之际铜雀展翅，却是让世人晓得，这是一座倾尽全国之力，铸造的一件战争傀儡。”
　　“更有传说昔年妖仙并未死去，而是被封印镇压于此，被天卫逼迫为自己效命，而那包裹于外的青铜，只是为了遮掩耳目。”
　　陈庆丰犹如一位向导一样，亲自为自己大哥介绍帝都景色，二人三日来把臂同游，双方不是亲兄弟，胜似亲兄弟。
　　关系在这几日中，可谓是突飞猛进。
　　虽然陈庆丰怀疑，那是因为自己奉献出了一件天仙重器的缘故。
　　雀台一行后，陈庆丰引领着毒王返回到府邸中，刚刚回到府邸后，毒王看着陈庆丰讲道：“明日该动身回蛮山了。”
　　“到时候见了我阿爹，相信我阿爹也会喜欢二弟你的。”
　　陈庆丰浮现出喜悦之色，连连点头，欢喜的讲道：“多谢大哥。”
　　毒王非常兴奋，伸手拍着陈庆丰肩膀讲道：“都是一家人，何必分彼此。”
　　陈庆丰笑的犹如一朵菊花，心中浮现出冰冷，这熊孩纸任性了一些，倒是一点不傻，当时是一阵感动，但事后两天冷静下来，已经成功反应过来了，这是要把自己诓骗回百越干掉，到时候自是一了百了。
　　不，囚禁起来，到时候圆满了双方关系，对外说是自己在百越享福，这岂不是重情重义，过上三五十载，等到风头过去后，再咔嚓掉，简直就是完美。
　　陈庆丰转身离去，对于这一切混不在意，目光看向侍候的姬长空，缓缓对着姬长空点头，这一位必定不会让自己失望。
　　姬长空双手垂下，目光看着鼻梁，低眉躬身，犹如一位伺候人的奴才，根本不是横扫东土五十三州的皇者。
　　陈庆丰的点头，姬长空尽管低头，但依然看在眼中。
　　姬长空晓得这是陈庆丰在告诉自己，要根据锦囊上的命令行事，上一次诅咒草人的事情，就会彻底的一笔勾销，要不然的话，就是二罪并罚。
　　姬长空返回房间，端坐于蒲团上面，眼皮缓缓下垂，开始闭目养神，调整精气神。
　　时间一点一滴过去，天色已经黑暗，慢慢的东方天边明亮，朝阳初升，弥漫着万千光芒。
　　卯时，已经到了。
　　姬长空睁开眼睛，目光看向已经悬浮于半空中的诅咒草人。
　　诅咒草人人性化的裂开嘴巴，那一双漆黑的瞳孔，像是活过来一样，正不断的转动着。
　　三日后，卯时三刻，诅咒草人。
　　这三个关键词，有时间，有法宝，其目的是什么？
　　这一件事不言而喻的事情，正是要凭借诅咒草人去咒杀毒王。
　　血液出现于指尖，当卯时三刻来到后，姬长空缓缓伸向草人上面的纸条，即将碰触到草人刹那，姬长空动作不由一僵。
　　毒王出身于百越祖地蛮山，非是外面的那一些越人可比，而是百越真正的嫡系血脉，父亲毒神是地仙，老祖宗蛮神乃是天仙。
　　百越精通毒术，蛊术，咒术等等诡异之法。
　　凭此诅咒草人去咒杀如大旗门老祖这样的真仙，还是有五成的成功率，但去咒杀毒王，三成都没有，最多也就是一成。
　　这几日来的辗转反侧，都是思考着这一点，要是毒王杀不死，那么自己肯定会暴露，到时候要和毒王结仇，招惹到百越一脉。
　　自己真身结仇无数，但其中百越最为诡异，却是没有去招惹。
　　但旋即就不再迟疑，指尖已经碰触到纸条，自己根本没得选？
　　百越一脉再强，那也是以后了，但陈庆丰的威胁近在咫尺，这老家伙亡我之心不死，这一次没准就是一个试探，要是自己不敢做，肯定遭受报复。
　　八九玄功初步修成，战力无匹，这还不算什么？
　　比不上地仙来的威胁，可那老家伙最让人忌惮的是智慧，神州第一智者，这名声太响了。
　　这一次去咒杀毒王，其中充斥着种种算计。
　　以自己的智慧，只能够看穿其中几点，第一是对自己的试探，第二是栽赃陷害，这几日中又是伏低做小，又是认大哥，为的就是杀了毒王，把毒王的死栽赃给五侯。
　　第三要是毒王不死，那么也能够顺势栽赃，把自己当做替罪羊扔出去，说自己是五侯的人。
　　这一点也是有据可查，真身一个分身，可就是五侯中的宋侯。
　　第四故意挑选的时间，也是非常刻意，这几天总是给五侯准备机会，好让五侯动手，这一个时间，可能是五侯动手时间，再让自己出手，就是断绝毒王生机，或者是打草惊蛇，让毒王知道有人咒杀自己，从而提高警惕，让五侯动手功败垂成。
　　血液已经书写上了毒王二字。
　　但姬长空电光火石之间，浮现出的种种想法，非但没有减少，反而更多了起来。
　　太厉害了。
　　九州第一智者的极限，自己根本摸不到。
　　以自己的本事，只能够看到这么多算计，还不知道有多少隐藏在暗中。
　　甚至是今日去雀台，没准也是一次伏笔，是一种布局算计。


第二百二十九章 大哥您死的好惨啊

　　毒王！
　　雪白的纸条上面，两个血淋漓的文字呈现于其上。
　　文字书写成功后，诅咒草人裂开的嘴巴，突然间合并在一起，诡异的神态祥和下来，诅咒草人相貌清秀，犹如一位十岁不满的孩童。
　　姬长空看着诅咒草人消失，取而代之的是一位墨绿色衣衫的童子，手中出现了一根银针。
　　银针雪白一片，一道气芒吞吐，宝光氤氲升腾，直接朝着童子刺来，银针寸寸向前，至童子面前后，无形中仿佛生出一股屏障。
　　阻碍着银针继续向前，那本来沉寂犹如死物的童子，突然间睁开了双眸。
　　“好胆！”
　　一声爆喝响起，滚滚如惊雷，回荡于府邸中。
　　墨绿色的庆云升起，为亩许大小，顷刻间笼罩府邸上空。
　　毒王犹如暴怒的雄狮，轰然间撞破了房顶，无数的琉璃瓦片碎片四处飞溅，房顶被撞出一个坑洞，毒王呼啸的冲向天穹。
　　一双眼睛迸射着神光，两道光芒笔直璀璨，不断自四方扫视着，清秀的脸庞上浮现出冷色，讥讽的语气道：“班门弄斧。”
　　一只诡异的甲虫，自毒王袖口中爬出。
　　甲虫八足，背部甲壳为碧蓝色，像是一块宝石，嘴巴牙齿如刀，锯齿版的牙齿正在不断撕咬着，冥冥之中正在吃着诅咒之力。
　　下方一处房间中，姬长空手中的银针，不光无法寸进，反而寸寸开始断裂开来，像是被吃掉了一样。
　　见此一幕后，姬长空放弃银针，五根手指向前伸出，淡金色浮现于手掌上，一股强横的压迫力诞生，阻拦着姬长空动作。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。
　　金光大炙，无坚不摧，冲破了层层阻拦，一把抓住诅咒草人。
　　直接一扯，诅咒草人瞬间尸首分离，活灵活现的童子模样，脖颈上面喷发出血液，沾染到了金色手掌上面。
　　正在天穹之上耀武扬威的毒王，突然感觉一痛。
　　脖颈上面犹如遭受了巨大的力量扭转，要生生的把自己的头颅扭下来，顷刻间甲虫寸寸泯灭，犹如被燃烧成灰，消散于微风中。
　　毒王脖颈疼痛感减少，清晰的五指印浮现于脖颈上，脖颈呈现一百八十度旋转，脑袋已经出现于背后。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。
　　声音先后浮现，身子缓缓转动，一切恢复原状。
　　毒王伸手轻轻抚摸着脖颈，上面五指印非常清晰，犹如在岩石上面凹陷下的印记。
　　毒王缓缓放下手掌，看着白皙的手指上面有着墨绿色的血液，正在顺着手指一滴滴的滴落，毒王双眸中生出冰冷，无尽的森寒弥漫出。
　　森森的杀意看向下方一处房间，银背王蛇自领口爬出，吞吐着蛇信，突然一口朝着毒王脖颈咬去。
　　犹如一道电光，迅疾之间就已经咬在了毒王脖颈上面。
　　尖锐的毒牙刺破了肌肤，墨绿色的血液顺势朝着银背王蛇口中喷发，毒王吃痛之下，一把的抓住银背王蛇，气急败坏的声音响起道：“该死？”
　　“反噬竟然在此时发生了。”
　　银背王蛇的蛇目中，一改往日亲和，蛇目的倒影中，充斥着疯狂和嗜血，疯狂的咬动着毒王脖颈，修长的蛇身像是绳索一样，朝着毒王缠绕而来，把毒王死死的缠绕起来。
　　银背王蛇乃是异种，毒牙中充斥着剧毒，这是一种蛇毒较为霸道，哪怕是毒王是仙神，但在这剧毒之下，却也是手脚僵硬。
　　没有立即死去，那也是毒王一身毒功非同凡响，要是换成普通仙神，早已死在了银背王蛇的剧毒之下，毕竟银背王蛇这也是仙神境界。
　　银背王蛇缠绕着毒王，蛇身不断绷紧，毒王矮小纤瘦的身躯，伴随着银背王蛇勒紧，正在不断的收缩，骨骼在碎裂，碎裂尖锐的肋骨，正在刺向五脏六腑。
　　毒王口中吐出墨绿色血液，一位仙神生命力顽强，哪怕五脏六腑受损，依然还未曾死去，这时要是获得治疗，肯定能够治愈。
　　下方房间中，一道身影冲霄而起。
　　陈庆丰慌里慌张的冲来，看见这一副场景，远远的开口喊道：“大哥勿急，小弟来了。”
　　陈庆丰来至毒王身旁，一把的抓住银背王蛇，奋力的开始抓动着银背王蛇，想要把银背王蛇自毒王身上扯拽下来。
　　毒王本来死寂的双眸，此时迸发出希望之光，目光炯炯的注视着陈庆丰，口中要诉说什么，伴随着嘴巴的蠕动，墨绿色鲜血流动的更快。
　　陈庆丰见此一幕，连忙的开口讲道：“大哥不用开口，不要让伤势更严重了，小弟一定把这畜生拽下来，把大哥拯救下来。”
　　陈庆丰深深吸了一口气，双臂奋力，肌肉鼓起来，青筋犹如拇指粗的绳索，紧紧的绷紧，浮现于肌肤之上，抓着银背王蛇拼尽全力的一拽。
　　银背王蛇蛇鳞光滑，陈庆丰一时用力过猛，突然手滑了，一个踉跄，在半空中身子一歪，旋即稳定住身躯。
　　人在踉跄的时候，动作也较为的散乱，不知道自己在干什么。
　　陈庆丰一只手无意中碰到了银背王蛇的蛇头，蛇头吃力之下，毒牙不由深入三分。
　　陈庆丰更为焦虑，一拍脑门，坏事了。
　　赔罪讲道：“大哥，这次失手了，不过大哥放心，下一次绝对不会了。”
　　吃痛的毒王，清晰感受到银背王蛇毒牙中，毒素散发的更为快速，正在周身扩散中，这一股剧毒不光是毒死了血肉，还在朝着仙灵侵蚀。
　　这才是银背王蛇剧毒的霸道，血肉，仙灵，冥冥之中的‘神’，皆是在剧毒侵染范围之内。
　　毒王喷吐着血液，嘶哑的声音讲道：“七寸！”
　　陈庆丰一愣，看向毒王讲道：“大哥说什么？我没听清楚？”
　　毒王张口，还要诉说什么，陈庆丰一只手按在了毒王嘴巴上面，制止了不断喷吐的墨绿色血液讲道：“大哥不要说了，再说下去，这血都吐光了。”
　　“请大哥放心，小弟知道该怎么做，请大哥放心，这一次小弟肯定不会失手。”
　　陈庆丰这一次小心翼翼，死死的抓住银背王蛇的蛇尾，银背王蛇蛇尾轻轻抖动，蛇鳞上面泛起朦朦胧胧光芒，滑不留手，陈庆丰无法抓住。
　　但下一刻，陈庆丰双手一变，天罡三十六变―101胶水变。
　　双手化为胶水，死死的黏住银背王蛇，陈庆丰浮现出得意之色，小样的，还治不了你了。
　　黏住银背王蛇蛇尾，银背王蛇自是不甘于此，不断开始挣扎，想要自陈庆丰手中挣脱，但显然是徒劳无功。
　　天罡三十六变的变化，自不是变化那么简单，要是洪荒异种无法做到青出于蓝而胜于蓝，但变化为杨树，仙神本质在这里，自然不会被普通的柴斧砍坏。
　　眼前的例子也是如此，银背王蛇一身本事，都聚集在毒上面，其他方面自然是弱势。
　　陈庆丰用力一拽，毒王也顺势而动，死死缠绕着毒王的银背王蛇，二者宛如一体一样，澎湃的力量扯拽，也顺势加重了毒王的伤势。
　　胸膛一下子凹陷下去，墨绿色血液侵染透了衣衫，浑身上下鲜血淋漓，毒王此时模样极为凄惨。
　　毒王奋力喊道：“七寸。”
　　“七寸。”
　　血液如不要钱一样流淌，要是普通人早已身死，也就是仙神生命力强大，外加毒王求生意志强烈。
　　陈庆丰这一次听见了，重重点头，放弃了继续扯拽银背王蛇的想法。
　　目光自银背王蛇上面环视，最后看向七寸的位置，直接重重一巴掌煽了上去。
　　啪的一声，生出了清脆的声音。
　　凶狠的银背王蛇，突然间一僵，缠绕着毒王的蛇身失去了力道。
　　陈庆丰见此后，浮现出大喜之色，直接朝着银背王蛇用力一拽，一块血肉被扯拽掉，银背王蛇已经被陈庆丰拽下来。
　　此时银背王蛇蛇目浑浊，像是失去了所有生机一样，宛如死物一动不动。
　　陈庆丰搀扶住跌倒的毒王，连忙开口问道：“大哥怎么样了？”
　　毒王伸手按住脖颈，一颗丹药悬浮而起，已经落入到了嘴中，惨白的脸色浮现出一丝血色，目光看向陈庆丰质问道：“那一处房间是谁的？”
　　“是你要害我？”
　　陈庆丰连忙摇头，语气真挚诚恳讲道：“大哥说的哪里话，小弟怎么可能会害大哥。”
　　“是唐侯干的，一定是唐侯干的。”
　　“我和大哥一见如故，唐侯自然不乐意见到，想要在此地杀了大哥，好成功嫁祸给我，大哥不能上当啊。”
　　陈庆丰话语连连，同时朝着姬长空问道：“你说是谁干的？”
　　姬长空：“唐侯。”
　　陈青和赵无极诸人，纷纷的开口认可。
　　【炼假为真】效果诞生，毒王又喷出一口鲜血，已经有一些相信了，伸手拿出一块玉简拍在陈庆丰手中道：“去百越，找我阿爹，为我报仇。”
　　毒王话语落下，气息骤然间消散。
　　陈庆丰愣住了，一个公主抱，抱住毒王痛哭道：
　　“一世人两兄弟，大哥死了，小弟也不会苟活于世。”
　　“我不活了。”


第二百三十章 我要为大哥报仇

　　碧空如洗，万里无云。
　　陈庆丰拥抱着毒王，立于半空之上。
　　暖风徐徐吹动，陈庆丰乌黑发丝飞舞，目光悲切的看着毒王，悲痛的继续讲道：“小弟这就随大哥而去。”
　　赵无极刚刚有着动作，姬长空却是已经扑了出去，死死的抓住陈庆丰的大腿，开口劝阻讲道：“师父不可啊。”
　　赵无极心中一怒，太不要脸了。
　　果然是我老赵的劲敌。
　　赵无极也上前，扯拽住陈庆丰手臂，同时开口劝阻讲道：“师父您不能死啊。”
　　“您要是死了，毒王师伯可就是白死了。”
　　“您得给毒王师伯报仇，不能让毒王师伯死的不明不白。”
　　陈庆丰神态悲痛，自言自语讲道：“不错，我得为大哥报仇。”
　　“我现在还不能死，我要去杀了五侯。”
　　陈庆丰双眸越发的明亮，把手中尸体交付于陈青，陈庆丰朝着唐侯府邸冲去，刚刚冲出米许位置，被赵无极环抱住了腰部。
　　“放开。”
　　“唐侯杀我大哥，此仇不共戴天，我要杀了唐侯，为大哥报仇雪恨。”
　　赵无极死死的抱住陈庆丰，连连开口讲道：“师父慎重啊，唐侯府上强者云集，仙神不止一位。”
　　“放肆，我是那种贪生怕死之徒吗？”
　　“师父您一人生死事小，不能为毒王师伯报仇事大。”
　　陈庆丰神态阴晴不定，自半空中僵持良久，纯正的白眼中四方动态，全部都被注视在眼底中。
　　发生了这么大动静，不知道引起多少人关注，大约一刻钟后，陈庆丰叹息一口气道：“走，我们立即离开，前往百越。”
　　姬长空神色一动，终于明白了不少事情、
　　真不愧是九州第一智者，一环扣一环，不光是探知毒王底细，知道何时能够引发毒王反噬，还能够借助着毒王死亡，从而成功离开帝都。
　　眼前这等花哨的做法，也就是外面普通的平头百姓会相信兄弟情深，对于五侯这等层次的人而言，根本不会蒙生出此想法。
　　毕竟这一番演戏，表演的匠气太重，给人一种故意为之，太假了。
　　所以知道毒王死在了师父手中，百越一脉肯定是不会放过师父，所以他们无需亲自出手了，犯不上冒这样的风险。
　　一众人出帝都，未曾遭遇任何的阻拦，平安顺利的离开帝都。
　　帝都外十里，陈庆丰伸手一扬，拦截住众人后讲道：“接下来我要前往百越蛮山，你们先寻找一地，好好的隐匿一段时间。”
　　姬长空闻听此话，不由开口问道：“师父真前往百越蛮山？”
　　“百越一脉不讲道理，师父去了必死无疑，要给毒王师伯陪葬。”
　　这一番话姬长空心中忐忑，因为这怎么看？都是自己这便宜师父要把自己给卖了，但以百越一脉的情况，就算是卖了自己，但自己和陈庆丰关系匪浅，陈庆丰也是要遭百越一脉毒手，所以这位陈庆丰怎么敢前往百越？
　　“如今离开帝都，可以寻找一地隐匿起来。”
　　陈庆丰挥手打断了姬长空的话语，神态肃穆讲道：“杀了大哥贼子不死，我心中不安。”
　　“不必多说什么？百越蛮山我非去不可。”
　　说话间看了一眼帝都方向，不去百越蛮山，可对不起自己这一段时日的表演。
　　尤其是最后离去前，一番故作姿态的表演，可不是为了蒙蔽唐侯，那是不可能做到的事情，真正的目的是普通的平民百姓。
　　【炼假为真】的能力下，获得他们的认可，假的也会成为真的，到最后这一件事情就是唐侯干的，这才是【炼假为真】能力的强大，也是陈庆丰敢于前往百越的底气。
　　陈庆丰扔出一个锦囊，然后环抱着毒王尸体，压制住银背王蛇，冲霄而起前往浮云天梯。
　　陈庆丰冲向浮云天梯，此时被不少人关注着，唐侯不知道何时，已经站在高耸的城墙上面，宽松的衣衫不断随风抖动。
　　站在唐侯身旁，屹立着一位位身影，他们气息接天连地，犹如巍峨山岳，犹如一位位真龙，道韵处处弥漫。
　　每一位，皆是在世仙神。
　　大旗门老祖平静注视着离去的陈庆丰，语气倒是有着一丝遗憾道：“就这样任由陈庆丰离开帝都，下一次就没有这么好围杀的机会了。”
　　唐侯垂下的双手，缓缓背负到身后，语气淡然讲道：“清虚仙长都不急，追回门中镇派神兵和功法，不就是想要鹬蚌相争渔翁得利。”
　　道人长须垂胸，伸手抚摸着雪白的胡须，宛如未曾遭受外界干扰，对于外界一切都较为模式。
　　“陈庆丰杀了毒王，那么代表着对方和百越一脉已经结成了私仇，就算是离开帝都又如何？”
　　“下一次百越出蛮山的人，就不会是真仙了，而是一位地仙了。”
　　道人缓缓点头道：“陈庆丰到底有杀仙神事迹，那姬长空也是仙境，强自围杀的话，倒是一定能够成功，但死伤肯定不小，这也是我们迟迟没有动手的缘故。”
　　“所以放任陈庆丰离去，这也是一件好事。”
　　“那陈庆丰前往浮云天梯，直接前往南方大楚，肯定会向大吴方向躲藏，也会把杀了毒王的事情，栽赃陷害给我们。”
　　大旗门老祖摇头，不在意的讲道：“这等低劣的手段，那是不可能成功的。”
　　清虚道人倒是慎重讲道：“不可不防，恶人先告状，这会造成第一印象，想要扭转的话，花费的代价不小。”
　　“所以不能够给陈庆丰机会，我们要先把消息传递给百越。”
　　唐侯倒是认可清虚道人的话语，语气凝重讲道：“清虚仙长说的不错，这一次陈庆丰计谋简单，先和毒王混成好友，然后再杀了毒王，栽赃嫁祸给我们，借此时机离开帝都，破了我们的围杀之局，”
　　“陈庆丰被誉为神州第一智者，这并不是空穴来风，这一次选择就能够看出，毕竟得罪百越一脉后患无穷，可围杀之局就在眼前，轻重缓急下借此破局，这份果决就让人佩服。”
　　“所以为了杜绝陈庆丰有可能把事情栽赃给我们，我们必须谨慎小心。”
　　“只要百越事先晓得讯息，外加陈庆丰不敢前往百越，这样双重影响下，事情始末如何，已经是不言而喻了。”
　　唐侯还有一句话没说出口，那就是毒王死的有一些不明不白，这可是一位真仙，尤其是有银背王蛇在手，相当于两位真仙。
　　再加上陈庆丰和姬长空，这一共就四位了，要想离开帝都的话，不会采取这样狠辣的手段。
　　他们直接离开，自己等人受震慑，也是不敢直接动手。
　　所以毒王的死，其中另有蹊跷，唐侯目光无疑间扫视了几人，可能是他们暗中使用了手段，或者是有未知的敌人，正在坑陈庆丰。
　　相比较他们，唐侯认为暗中的人希望最大。
　　毕竟毒王实力不弱，而且还让毒王陷入反噬，这肯定是对毒王知根知底，八成的把握是熟人作案。
　　大旗门老祖看着成竹在胸的唐侯，不由心中凛然，已经有几分离去的心意，这位唐侯算计太深了。
　　大旗门老祖怀疑，毒王的死是唐侯干的，不然不会生出这么巧合的事情来。


第二百三十一章 重大威胁

　　深夜！
　　一轮皎月高高悬挂于夜幕之上。
　　朦朦胧胧月光洒落，犹如为大地披上一层轻纱。
　　大离国师背负双手，站在夜空之下，抬头仰望着皎月，眸底中生出深邃之光。
　　自大离国师旁，唐侯端坐于石桌旁，端着茶盏自饮自酌，神态悠然自得，语气淡然讲道：“消息已经由密探，亲自加急传送，蛮山已经获得消息。”
　　“毒王乃是毒神最为宠爱的儿子，年纪轻轻就证得仙神，非是毒王天资卓越，而是毒神的功劳。”
　　“为了毒王这长不大的儿子成仙，毒神不知道付出了多少艰辛，为此都拖延了自身修行，要不然的话毒神早已凑足了地风火水四大本源之力的三种，开始衍生洞天了。”
　　“所以毒神知道消息，必定会出关。”
　　“到时候只要陈庆丰不敢前往蛮山，就会彻底的坐实一切，陈庆丰遭遇毒神追杀必死无疑。”
　　大离国师目光不变，语气悠悠讲道；“要是陈庆丰前往蛮山呢？”
　　唐侯重重的一挥手，衣袖自夜色中抖动，掀起阵阵凉风，断然否决讲道：“不可能。”
　　“毒王之死的情况，皆是陈庆丰一手完成，为的就是栽赃陷害给我。”
　　“为此陈庆丰先和毒王攀上关系，其后几日中把臂同游，彰显关系紧密，种种手段用力过猛，给人一股虚假，毒神可不是毒王之流可比。”
　　“那可是自蛮山百族千洞中崛起的人物，岂能看不出其中端倪来，陈庆丰要是前往蛮山更是一件好事，陈庆丰那是自投罗网，自寻死路。”
　　大离国师目光缓缓移动，看着唐侯冷笑，直接伸手一甩，一道流光落入到唐侯手掌中。
　　一枚洁白无瑕的玉简，正缓缓颤动，唐侯目光一扫，眉头一皱，语气惊讶讲道；“陈庆丰竟然真敢前往蛮山？”
　　“消息来源可靠吗？”
　　大离国师平淡讲道：“悬镜司的情报。”
　　唐侯眉头舒缓，语气依然坚定道：“我依然不相信陈庆丰敢于去蛮山自投罗网。”
　　“眼前应该是虚晃一枪，看似是前往百越方向，实则是借助着前往百越后，趁机的降低蛮山戒备，从而的金蝉脱壳。”
　　脚步声传出，一位内侍正自远方走来。
　　佩戴着高高的帽子，双眸狭长，鹰钩鼻，气质较为阴柔，来至二人面前躬身一拜，露出的手掌较为白皙。
　　一礼后才开口讲道：“传陛下口谕，请侯爷暂离帝都。”
　　内侍看着唐侯点头，对于这无礼姿态不以为意，凡和仙，这已经是两种生命。
　　任何一位仙，皆自有优待，名利，权势，美人，全部都唾手可得。
　　内侍低眉开口解释讲道：“陈大先生前往蛮山，事后要是成功归来，到时候毒神寻仇。”
　　“帝都大阵扛得住真仙，可挡不住地仙，为了帝都上百万百姓平安，还请侯爷暂时前往城外。”
　　“陛下已经准备了好皇庄，侯爷自可前去居住。”
　　唐侯手中茶盏一扔，啪的一声，直接摔在内侍脸上。
　　茶渣四分五裂，茶水四处飞溅，内侍脸上浮现出一道血淋漓的伤口，稀疏的赤金色血液流淌出，顺着面颊滴落。
　　“滚！”
　　内侍不敢直视唐侯，行礼后直接离去。
　　唐侯神态温怒，这位皇帝，真是不想沾染半分麻烦。
　　唐侯冷笑一下，却是未曾有离开的意思。
　　离开？
　　那不可能。
　　帝都百万人口，王公贵族，各大战兵，天卫精华所在，这要是覆灭了，天卫也就崩塌了，太祖绝对不会视而不见，所以这里是最安稳的地方。
　　那陈庆丰不去蛮山是死，去了蛮山也是死，可作为仙，总要给自己留一条退路。
　　大离国师缓步朝着远方走去，周身浮现出虚幻之光，像是丝丝缕缕的光线，缠绕着高大的体魄。
　　最后化为无数光光点点，逐渐消散于半空中。
　　光芒即将全部消散刹那，骤然间一顿，消散的光芒重新浮现，隐约间勾画出一道仙影。
　　光芒闪烁，像是万千星辰勾连，组合成伟岸身躯。
　　丝丝缕缕的黑气，瞬间蔓延而出，朝着光点侵蚀，转眼间其他光芒消散，浮现出大半乌黑之光。
　　一朵莲花，浮现于上方。
　　漆黑如墨的黑莲盛开，弥漫着妖艳气息，莲朵自夜风中摇曳。
　　大离国师瞳孔深邃，衍生出一片漆黑，抬头看向盛开黑莲，浮现出遗憾之色，喃喃自语响起道：“可惜了这一朵黑莲投影，花费了自己全部身家才换来的。”
　　“不过也值得，有了光明正大的身份行走，这事情就好办多了。”
　　“天庭九君先不急，当务之急，是杀了陈庆丰。”
　　“区区真仙，竟然是一位数，我玄邪子辛辛苦苦，不知道付出了多少努力，立下了多少功勋，以天仙之尊，才只是三位数。”
　　唐侯对于发生眼前的一切，却是根本未曾看见半分，一切都恢复平静。
　　唯有六耳，端坐于天机楼中，环环相扣的耳朵蠕动，正在奋笔疾书，把一切书写下来。
　　玄邪子，魔殿，三位数，天仙，轻微威胁，注：嚣张跋扈，刚愎自用，百无是处。
　　陈庆丰，魔殿，一位数，真仙，高度威胁，注：魔殿一位数，至少为大罗，此为最弱一位数，必有过人之处，不可不防。
　　处理意见：当顺水推舟，借助着外人之手杀了，不可暴露出己身。
　　未知，魔殿，三位数，天仙，中度威胁，注：未曾探测出具体身份，暂提高一个威胁等级，探测出下降。
　　蛮神，天仙，轻微威胁，注：未曾有争夺天庭九君志向，不构成威胁。
　　六耳奋笔疾书，一笔笔书写下来。
　　突然狼毫笔一顿，笔尖墨水不断滴落，侵染着白纸，把上面文字变的模糊，浮生出一丝惊讶，笔尖向上把陈庆丰威胁度，更改为重大威胁，备注填上了一笔，胆魄惊人，敢于以小博大。
　　PS：最近的事情闹的沸沸扬扬，道人能力有限，但态度上肯定是支持的，所以明日五五断更日，是要断更一日的，见谅。





第二百三十二章 陈大先生一谒蛮山

　　蛮山！
　　上冠景云，下通地脉，巍然独秀，有若云台。
　　站在蛮山山脚下，陈庆丰背负双手，仰望着千丈绝壁，直立如削。
　　山不在高，有仙则灵，水不在深，有龙则灵。
　　蛮山本是百越群山之一，并未有任何名气，此等山峦数不胜数，犹如横沙一般，但这一座普通的山川中，却是走出了一位惊天动地的人物。
　　统群山，定千窟，建百族。
　　时至今日，百越万万人口，每一位都流淌着蛮神血脉。
　　而这一座蛮山，日渐增高，如今已经是百越第一山。
　　陈庆丰清晰可见，下半截为山川，上半截却已经是洞天，洞天浑然天成，犹如先天孕育，完美和山川融为一体。
　　心中凛然，这等洞天大气磅礴，超出了陈庆丰预计。
　　三十六洞天，七十二福地，这是先天而成，远远超越后天演化，这一座洞天正在朝着先天演变，这预示着这位蛮神，距离不朽金仙已经不远了。
　　这东胜神洲的水，要比预想中的还要深，不知道是否有不朽金仙活动。
　　驻足大约一刻钟时间，蛮山上空位置，垂下一道光芒。
　　光芒一片金黄，像是一道光桥，自蛮山上空垂下，一直蔓延到陈庆丰前方不远。
　　光芒蔓延至地面，三道身影已经出现在陈庆丰面前。
　　居中的一位，是一位须发斑白的老者，左手旁是五官犹如雕刻的英俊男子，右手旁是一位相貌艳丽的女子。
　　这三位气息凛冽，弥漫着一股仙灵之气，他们皆是真仙境界。
　　自现身后，各自的分开，气机锁定，封锁住了陈庆丰四方，断绝了陈庆丰逃跑的可能。
　　陈庆丰不等三人开口，率先上前几步，来到老者面前躬身一拜讲道：“可是毒灵老前辈？”
　　老者伸手抚摸着斑白的胡须，开口讲道：“正是老夫。”
　　陈庆丰双手一伸，虚幻光芒出现，环绕着双手游走，悲痛开口讲道：“见到毒灵老前辈，晚辈就放心了。”
　　“这是大哥尸体，还请毒灵老前辈收好。”
　　毒王矮小尸体，出现于陈庆丰双手之上，一旁英俊男子上前两步，顺手接过毒王尸体，女子美眸冰冷，看着陈庆丰犹如死人，语气森寒讲道：“你杀了师兄，还敢前来蛮山。”
　　“欺我蛮山无人？”
　　陈庆丰看向说话女子，开口辩解讲道：“冰魄仙子误会了，我和大哥虽不是亲兄弟，可胜似亲兄弟，我们情同手足，岂能自相残杀。”
　　“这都是唐侯栽赃陷害，就是为了借刀杀人。”
　　冰魄仙子连连冷笑，神态充斥冷意，冰冷无情的话语响起道：“没有误会，就是你干的。”
　　陈庆丰看着杀意沸腾的冰魄仙子，毒灵这位老家伙无动于衷，宛如什么也没看见，心中知晓这是蛮山的下马威。
　　当然这一个下马威，要是解决不好，那么蛮山会真的动手，他们完全是看碟下菜。
　　陈庆丰连连摇头讲道：“我要是凶手，岂敢前来蛮山把大哥尸体送还？”
　　说话间已经把鳞片拿出，陈庆丰继续讲道：“这是我和大哥相互交换信物。”
　　“大哥给了我这一片鳞片。”
　　银背王蛇鳞片出现，一直冷淡的毒灵，突然伸手制止住了冰魄仙子，伸手抓住鳞片，双眸浮现出淡淡的碧绿色，宛如火焰已经燃烧。
　　大约持续十余个呼吸时间，毒灵才开口讲道：“不错，正是银背王蛇逆鳞，此物是师弟至宝，外人根本不知。”
　　“大师兄。”
　　冰魄仙子眼见毒灵认可，不由的叫唤了一句。
　　毒灵伸手拍动着毒灵的肩膀，侧了一下身子，对着陈庆丰开口讲道：“有银背王蛇逆鳞，已经获得了师弟信任，老夫相信师弟，自然也信你。”
　　“走吧，上山。”
　　金色光桥蔓延至陈庆丰脚下，陈庆丰踩踏在上面，毒灵也紧随其后，唯独留下一男一女两位站在蛮山山脚下。
　　抱着毒王尸体，僵硬的银背王蛇犹如绳索一样，男子低声讲道：“师妹稍等片刻，是真是假自有师父判断。”
　　光芒一卷，横跨万千距离。
　　当金色光芒消散后，陈庆丰已经来至蛮山半山腰。
　　仰望着上空虚幻的位置，陈庆丰知道那里是洞天入口处，目光微微挪移，看向一旁福地，福地和人间层叠在一起，层层叠叠，看上去犹如镜像空间。
　　一眼扫视过去，一二三四五。
　　足足无处福地，像是环绕着大日的星辰，位于洞天四方。
　　福地招展着万千气象，不断吞吐着灵气。
　　灵气像是一条真龙，自蛮山下上涌，至福地中，再喷吐出，环绕着蛮山，最后在洞天中完成一次循环。
　　福地和洞天，构成了一种平衡。
　　蛮山无时无刻，都在缓慢增长中，灵气也在日渐浓郁，终有一日构成一处仙境。
　　蛮山一脉，实力真的不弱。
　　回想着关于百越的评价，自蛮神崛起后，百越已经是家天下，掌管百族的三王，皆是出自蛮山。
　　地仙，真仙，全部都是蛮神的后裔。
　　和中土或者是东土纷乱迥异，一位天仙，五位地仙，这看似要弱于其他地界，但他们出自一脉，团结性不是其他地界能比。
　　毒灵站在陈庆丰身旁，率先朝着正前方福地走去，陈庆丰跟随在毒灵身后。
　　踏入福地的刹那，犹如走过了一道门户，正前方是一座雄伟大殿，门柱巍峨屹立，琉璃瓦片倒映着光芒，呈现出一片金碧辉煌。
　　陈庆丰出现于大殿门口，犹如置身于巨人宫殿，显现的自己如同蝼蚁。
　　陈庆丰心知，这是福地之主，控制福地的结果，不然自己不可能直接来到福地核心处。
　　陈庆丰大步流星的冲入到大殿中，一眼看见端坐于主位上面的毒神。
　　毒神旁立着云床，两道身影，端坐于上面，平静的观看着陈庆丰。
　　膝盖犹如没有一样，或者是得了软骨病，陈庆丰只感觉腿一软，直接扑通一下，跪拜在了大殿白玉地面上。
　　哭嚎的声音响起道：“阿爹，你要为大哥报仇啊。”


第二百三十三章 阿爹说的都对

　　阿爹！
　　二字一出。
　　大殿顿时一片寂静。
　　一道道目光焦点，全部都汇聚于陈庆丰之上。
　　大殿上方位置，仙气氤氲升腾，庆云缓缓铺开，毒神眯缝起来的双眸，突然完全睁开，两道神光射出。
　　天地间风起云涌，碧蓝色的天空上方，呼啸间白云遮天蔽日，天地一片昏暗。
　　相貌粗狂，浓密胡须遍布面颊的瘟神，此时浮现出淡淡的笑容，看着一旁的毒神讲道：“恭喜道兄添丁进子。”
　　双眸狭长，嘴唇单薄，披着白衣的蛊神，慢吞吞的看向毒神。
　　毒灵走至大殿中，一下子被陈庆丰动作惊吓到了，连忙也跪拜在地面上请罪道：“请师尊赎罪。”
　　毒神长长的墨发被一个玉簪挽上去一半，眉眼间带着许些忧愁，面色有些不自然的苍白，多了一份病态。
　　并未有任何言语，一直等待着冰魄仙子二人步入大殿。
　　毒神这才用力撑起身躯，摇晃着朝着毒王尸体走去，单薄晃动的姿态，宛如一阵风即可把毒神吹倒。
　　走至毒王尸体旁，毒神看着毒王尸体。
　　上面一条僵硬的银背王蛇，正如绳索一样，缠绕着毒王手臂。
　　毒神伸手一抓，抓住银背王蛇，双眸中浮现出残忍之色，语气冰冷讲道：“我儿死了，你也不能活。”
　　五根手指上面，出现一股紫色，这紫色较为妖艳。
　　犹如水一样，自毒神手掌中滴滴的落下，紫色妖异水滴落下，银背王蛇的鳞片被侵蚀，颜色正在朝着妖异紫色转变。
　　大约三五个呼吸的时间，银背王蛇已经化为一条紫蛇，毒神轻轻一扔，银背王蛇在半空中飞舞，伴随着清风吹拂，鳞片正在不断脱落，血肉在消融，当最后落地后，唯独剩下了一具白骨。
　　白骨上面浮现着紫色斑点，正在不断增多。
　　毒神一只手，自毒王额头上面一抹。
　　自言自语讲道：“诅咒之力，银背王蛇反噬。”
　　尸体上面致命伤势，毒神短短时间内，已经成功的摸清楚，双眸中生出一股哀意，神态浮现出悲痛。
　　仙神难有子嗣，实力越强者，越是难以诞生子嗣。
　　已经演化福地，贵为一名永世地仙，想要再有子嗣，这是千难万难的事情。
　　一直以来在蛮山中，毒神有着不隔代的血脉，这是一件让人惊羡的事情，这也是毒王受宠的缘故，但如今这一切没了。
　　毒神悲伤，一股悲意彰显。
　　冥冥之中的仙灵，影响着四面八方，围绕着毒王尸体的毒灵和冰魄仙子，不由的双眸生出泪水，他们此时痛哭流涕。
　　眼泪如喷泉，源源不断的落下。
　　一股哀意，充斥于心头，双眸泪水中混杂着血水。
　　赤金色的血液，犹如晶石一般，混杂于泪水中落下。
　　他们气息开始跌落，精神萎靡，精血已经外泄，但依然并未察觉，一如既往的痛苦。
　　瘟神冷漠注视着这一切，倒是慢吞吞的蛊神，突然开口道：“够了。”
　　声音如惊雷一般，轰然间自众人耳旁炸裂，像是一道闪电，照亮了众人心田。
　　一下子驱散了悲意，毒灵苍白的脸色浮现出惊骇之色，一抹脸庞上面的血泪，不自觉的退后几步。
　　蛊神开口后，瘟神才开口道：“无关的退下，你们师尊悲伤过度，仙灵侵染四方，你们承受不住。”
　　毒灵对着瘟神和蛊神一拜，然后迫不及待的离去了。
　　转眼间大殿中，就只剩下四人。
　　而陈庆丰也借助着毒灵的态度，还有自毒王获得的讯息，根据着【略懂】能力判断出了毒神外两人的身份。
　　蛮山一脉五位地仙，其中最为显著的就是毒神，瘟神，蛊神。
　　此三神在百越中，地位崇高，香火祭祀不绝。
　　最根本的缘故，就是执掌百越三王，正是三神后裔，分别为毒王，瘟王，蛊王。
　　毒神环抱着毒王尸体，自下方位置一步步走上大殿上首，房顶位置突然轰隆一声，降下了一道血棺。
　　毒神推开血棺，把毒王放置其中，轻轻一推血棺，血棺消失无踪。
　　毒神端坐下来，双眸注视着陈庆丰，透漏出的冰冷和杀机，根本不加以掩饰。
　　冷漠讲道：“外界议论纷纷，消息是真是假，本神自不会受干扰。”
　　瘟神点头讲道：“我百越蛮山，非是不讲道理之地，这一次消息传播迅速，显然是有人故意为之。”
　　“你能来蛮山，嫌疑已经降低，但不能完全排除，所以接下来，我要你吃下问心蛊，拷问本心，你可愿意？”
　　“愿意！”
　　陈庆丰话语斩钉截铁，没有半分犹豫迟疑，这简直就是一句废话，不吃，这三个老家伙怕是要立即动手了，到时候岂不是前功尽弃。
　　毒神双眸中杀机消退少许，态度柔和了许多，目光看向蛊神，平静讲道：“蛮山份额，余下千年，我分毫不取。”
　　蛊神点头，平缓伸出白皙的手掌，自宽松的衣袖中爬出了大约拇指大小的问心蛊。
　　蛊神看着陈庆丰，平静开口道：“此时反悔还来得及？”
　　“本神不会折磨你，会给你一个全尸。”
　　“等问心蛊入体，吞噬心脏融入你心中，一个时辰内，你只能吐露假话。”
　　“到时候知道你欺骗本神，那么就不是死那么简单了，千般酷刑，都要一一的尝试，把你炼成毒尸，就算是死了也不能超生，一辈子沉沦于人间，生不生，死不能死。”
　　陈庆丰沉声道：“来吧。”
　　问心蛊背生六翅，薄如蝉翼，展翅飞翔，瞬间冲至陈庆丰面前，犹如一道流光一样，来至陈庆丰面前，并未自口而入，而是冲向陈庆丰心脏。
　　问心蛊看似是活物如昆虫，可实则犹如空气，乃是无形之物。
　　透过了衣衫，碰触到肌肤后，瞬间已经融入于陈庆丰体内。
　　问心蛊入体，道窍喷吐精气，血肉泛起淡淡光泽，犹如铜墙铁壁，瞬间把问心蛊控制于中。
　　陈庆丰心有感悟，只要自己一个意念，即可把问心蛊强自排斥出体内，甚至是杀死问心蛊。
　　尽管只是修行了八九玄功真仙篇，但八九玄功作为玄门玄功，其中玄妙远远不是外人能够想象，百毒不侵，金刚不坏。
　　陈庆丰非但没有阻拦问心蛊，反而相助问心蛊，成功冲至自心脏部位。
　　八九玄功足以克制问心蛊，这倒是一个惊喜，陈庆丰发现自己小看了八九玄功，哪怕是缺乏总纲，也是超乎自己想象。
　　本来陈庆丰依仗的是撒旦卡的【炼假为真】能力，外加这事不是陈庆丰干的，所以问心无愧，这才是底气，现在八九玄功有惊喜，那么自然是稳上加稳。
　　问心蛊来至心脏部位，陈庆丰清晰看见问心蛊，一下子钻入到心脏。
　　此时宛如有着一股力量，正在不断对陈庆丰心神入侵，这问心蛊为无形之物，看似控制只是心脏，但真正影响的是心神。
　　陈庆丰心中默默念叨：“假的，都是假的，八九玄功，足以隔绝一切。”
　　侵蚀心神的力量，被隔绝于外，像是有着一面屏障，死死的把这一股力量控制住。
　　时间一点一滴流逝，大约过去了一刻钟时间，毒神对着陈庆丰开口问道：“是谁杀的我儿？”
　　“是唐侯。”
　　“你参与了吗？”
　　“没有。”
　　毒神询问了关键到了两句后，就一言不发，瘟神接替开口问道：“你是怎么和毒王交换信物的？”
　　陈庆丰实话实说，假话最高的境界，就是九真一假。
　　“是一件天仙重器。”
　　瘟神看向毒神，毒神点头道：“传过消息，是要把这一件天仙重器献给老祖，想要讨得了老祖欢心。”
　　“天仙重器呢？”
　　陈庆丰没有犹豫，把天地围棋拿出。
　　瘟神刚刚要伸手，毒神抢先一步，一把抓住天地围棋道：“这是老祖之物，暂由我代为保管，等到为我儿报了仇，再献给老祖。”
　　看着要争吵的毒神和瘟神，蛊神突然开口讲道：“事情已经明显了。”
　　“杀死我蛮山的人，就是天卫的唐侯。”
　　“还想栽赃嫁祸，借助我蛮山的刀杀人，这是把我蛮山当做猴子耍，这一件事情不能不管。”
　　瘟神郑重点头道：“不错。”
　　“毒神你伤心过度，就在蛮山中歇息吧，由我出山为你报仇雪恨，顺带也惩戒敢于窥视我蛮山的人。”
　　瘟神目光炯炯注视着天仙重器，继续讲道：“此物暂且交给我防身，等到回来后我交付你，由毒神你献给老祖。”
　　毒神冷哼一声，这要是交出去，那就是肉包子打狗有去无回了。
　　毒神豁然起身，大步朝着大殿外走去，同时对陈庆丰讲道：“杀子之仇，不共戴天。”
　　“今日就前往天卫，本神要拿唐侯的脑袋，祭祀我儿。”
　　瘟神双手环抱，注视着毒神一步步离去，不由的冷哼了一声。
　　蛊神目光平静，深邃犹如黑洞，看不穿任何心思。
　　陈庆丰脚步匆匆，犹如小跑一样，自毒神后面连连讲道：“阿爹说的好。”
　　“不杀唐侯，誓不罢休。”
　　“阿爹说的都对。”


第二百三十四章 毒神出山，神州震动

　　帝都！
　　红色的大门透着古韵，白玉阶上满是那令人心碎的落英，彩色的琉璃瓦上折射出绚烂的光华，亭台楼阁，小桥流水，错落有致。
　　宛如仙境般的世外桃源，此时却是被打破了寂静。
　　一匹快马自远方疾驰而来，火红色的神驹快如雷霆，自远方来至府邸前，留下了一道火红色痕迹。
　　骑士来至唐侯府邸前，一拉手中的缰绳，神驹前蹄高高扬起，神驹犹如立起，骑士也向后仰去，当神驹前蹄落下，骑士翻身下马。
　　一系列的动作，全部都是一气呵成。
　　府邸前侍卫守护，其中一位侍卫拦截在骑士前，骑士把手中缰绳一甩，呵斥了一句道：“滚开。”
　　“不要耽搁侯爷大事。”
　　说话间骑士已经冲入到侯府中，一枚令牌被骑士高高举起，一路阻扰见到令牌后，纷纷的退避开。
　　不大一会，骑士就已经来到池塘旁。
　　骑士单膝跪地，粗糙的双手中已经捧着一份情报。
　　大旗门老祖缓步走来，自骑士手中接过情报，一目十行的扫了一眼，面孔中浮现出惊讶，看着一旁怡然自得的唐侯，来到唐侯身旁把情报交付于手中，不可思议的讲道：“陈庆丰竟然去了蛮山，而且还活着出来了。”
　　唐侯悠然的神色消失，眉头紧紧缩起，形成了一个川字。
　　手中的鱼食已经脱落，跌入到水面中，溅起了一圈接着一圈的涟漪，不少鱼儿争先恐后的浮出水面，正在争抢着鱼食。
　　唐侯脸色阴沉，宛如滴出水来，自池塘旁反复踱步。
　　能够让一位权势位居五侯之首，当世一位在世仙神焦虑，足以看出这消息带来的影响。
　　不论是唐侯还是大旗门老祖，全部都晓得当这一个消息传出后，必定是石破天惊，震动神州。
　　良久，唐侯驻足于池塘旁。
　　双眸深邃如黑洞，悠悠开口讲道：“必死之局，竟然破了。”
　　“看来我们小看了这位陈庆丰，神州第一智者，果然是名不虚传。”
　　大旗门老祖没有那么多感叹，此时目光炯炯看着唐侯，沉声开口道：“如今毒神出蛮山，必定要来帝都，陈庆丰洗刷了嫌疑，现在换成我们嫌疑最大。”
　　“一位地仙前来索命，凭借我们根本无法抵抗。”
　　“不知道侯爷下一步该怎么做？”
　　气氛压抑，四方寂静，唐侯浮现沉吟之色，并未立即回答大旗门老祖。
　　一位衍生福地的永世地仙，带来的威慑实在是太强了一些。
　　要知道一位地仙，衍生出福地，自此可坐观人世间的风云变幻，任由人间王朝兴衰，灵气潮涨潮落。
　　一刻钟后，唐侯连连感叹。
　　这本来是一个杀局，但被陈庆丰破了，自此杀局扭转，他们这一方反而陷入到杀局中。
　　唐侯一时没有开口，大旗门老祖开口道：“此事重大，要召集大离国师和太上道清虚仙人商议。”
　　“我亲自去请，还请侯爷稍后。”
　　唐侯道：“也好。”
　　大旗门老祖大步流星朝着府邸外面走去，走至府邸外面后，径直顺着街道朝着城门处走去。
　　时间一点一滴过去，大约一个时辰过去，正在冥思苦想的唐侯，目光环视左右，看着久久未曾回来的大旗门老祖，心中生出一股不好的预感。
　　招来一位家将吩咐道：“去把几位仙长请来。”
　　家将离去，大约半个时辰匆匆回来，看着唐侯回禀道：“几位仙长皆有事外出，暂时不在府邸中，还请侯爷稍等，一会属下再去请。”
　　唐侯冷然一笑，讥讽的语气响起道：“请什么请？”
　　“全部都跑了。”
　　“一群成事不足败事有余的家伙。”
　　“准备一下，本侯要进宫面圣。”
　　。。。。。。。。。。。
　　毒神出山了。
　　此消息如飙风一般，迅猛的自神州中扩散，席卷东胜神洲。
　　陈大先生前往蛮山，非但没有死在蛮山，反而成功把毒神请出山。
　　这轰动性的消息，短短不过才一日的光景，就已经传遍神州，只要有心者，全部都能够知晓。
　　一时之间神州中对此议论纷纷，陈大先生成功的抢占了最近几日的话题，要是有着头条热搜的话，那么陈大先生肯定是榜上有名。
　　姬长空位于一处隐秘之地，观看着此消息，不由的连连叫好。
　　果然不愧是自己师父，神州第一智者。
　　置之死地而后生，这一次不光是化解了危局，反而借此和蛮山搭上线。
　　脑海中回想着种种手段，姬长空不由的拍案叫好的同时，也心中一寒，神州第一智者的谋略，今日姬长空才真正的领教到了。
　　蛮山一脉要遭殃了，想到被请出山的毒神，姬长空对这位默哀。
　　杀了你儿子，你不能报仇不说，还要为仇人卖命，为仇人当做打手，给仇人铲除异己。
　　当日自己看不破的地方，现在都已经清晰有了解释。
　　姬长空浮现出沉思，以自己对师父的看法，这远远不是极限，怕是蛮山一脉都要完。
　　东胜神洲实在是太危险了。
　　回想着真身已经离开，姬长空心中一安。
　　目光看向一处，目光不由眯缝起来，最近赵无极行踪诡异，肯定没干好事，姬长空有心探查，却是最后按捺住了。
　　这赵无极是越来越让自己陌生了，本以为一位能够操控的棋子，现如今已经脱离掌控，自己已经有一些看不透了。
　　不管是赵无极，连陈青也如此。
　　那眉心本来为紫霄神雷之一辟邪神雷雷种，所修也是上清雷法，这都隐瞒不过自己，可炼化雷种，眉心间那雷种本该消失，但如今非但未曾消失，反而有着蜕变，要化为神目，生出第三目。
　　这是陈庆丰给他们开小灶了，还是他们获得了其他机缘。
　　姬长空心中烦躁，这也是暴露后，真身立即跑路前往天庭，而自己留下拜入陈庆丰门下的缘故。
　　也是想混一混机缘，不然凭借外面那一些阿猫阿狗，岂能杀了自己真身。
　　姬长空端坐一日，突然起身。
　　一直以来都格格不入，这是因并未同舟共济的缘故。
　　既然陈庆丰要让蛮山和天卫两败俱伤，那么就成全陈庆丰，顺势融入其中，借此获得机缘造化。
　　自家这便宜师父，还是有一些气数的。
　　借其天命修行，这才是目的。


第二百三十五章 夏侯洛兰

　　帝都外，曹园。
　　富丽堂皇，雍容华贵，花团锦簇。
　　大堂内供花设瓶，安放盆景，弥漫着一股淡淡的芳香之气。
　　夏侯洛兰两侧有组缨下垂系于颌下，脑后辫发上挽，包入冠内；身穿窄袖长袍，腰系带，足穿鞋。
　　腰间佩戴美玉，带钩银质鎏金，钩两端铸成浮雕式的兽首，钩两侧为长尾鸟。钩身正面嵌饰3块白玉i，两端玉i中心各嵌一粒半球形蜻蜓眼琉璃珠，钩头用白玉琢成雁首形。
　　莹莹乳白色光芒生出，犹如仙气环绕着夏侯洛兰，衬托出神圣不可侵犯。
　　夏侯洛兰文静站在大堂上首位置，老迈的大长老慢吞吞走至夏侯洛兰前方，双手中捧着一柄三尺长剑。
　　剑身呈现青铜色，上面锈迹斑斑，犹如一道道铭文，剑柄上面镶嵌着七颗宝石，红橙黄绿青蓝紫七色，环绕着剑柄。
　　珠光宝气，不断弥漫，环绕着青铜剑。
　　大长老站在夏侯洛兰前方，不怒自威，双眸犹如日月，衍生出无穷压力，肃穆的声音响起道：“请宣誓！”
　　夏侯洛兰神色庄重，一字字道：“我夏侯洛兰承接夏侯氏因果，终其一生，必守护夏侯氏。”
　　“若违此誓，天诛地灭。”
　　大长老庄重之色舒缓，浮现出淡淡笑容，缓缓把手中青铜剑递交过来。
　　夏侯洛兰郑重的双手接过，红橙黄绿青蓝紫七色宝石，光芒逐渐交替亮起，锈迹斑斑的剑身上面，浮现出七星二字。
　　大长老看着夏侯洛兰，郑重开口讲道：“家主宣誓，也该知晓夏侯家真正的秘密。”
　　“我夏侯氏非东胜神洲本土之民，而是出自南瞻部洲，也非姓夏侯，而是姓曹，昔年秦王政失踪，秦庭坠毁，仙秦一朝崩溃，天下伐秦，战乱多年，最后天下归汉。”
　　“先祖平阳侯跟随汉帝伐秦，得宝剑两口，分别为倚天，青G一直秘而不宣，直至到汉末，我曹氏于孟德公手中大兴于世，凭借倚天和青G，东征西讨，战无不胜。”
　　“传承至此断缺，也不知道发生了何事，青G剑被贼子盗取失踪，以至于大业崩溃，先祖孟德公中道崩殂，事后我曹氏化为夏侯氏，自南瞻部洲扬帆出海来至东胜神洲。”
　　“不曾想在南瞻部洲苦苦寻找的青G剑，在东胜神洲竟然有了消息。”
　　大长老说道此处，却是无奈叹息一口气，然后继续讲道：“先祖知晓后，不得不寻找高人，把高级神兵倚天剑外面重铸外剑，把倚天剑包裹于其中，化为这一柄低级神兵七星剑。”
　　“这么多年来我夏侯氏从未忘记青G剑，一代代不断朝着东土扩张，历代来皆有嫡子送至东土。”
　　“这么多年来收获寥寥，倒是家主父亲恒王，乃是距离青G剑最近的一人，只要恒王能够一统中土，自会获得青G剑，我夏侯氏有机会重新把青G剑收回，不曾想恒王英年早逝。”
　　“上一代家主为此苦苦追寻内幕，想要凭借此为缺口，解开裂缝窥视隐秘。”
　　大长老浮现出苦涩，悲苦讲道：“最后上一代家主死了，此也非是坏事，让老夫证实了青G剑幕后那位贼子未曾死于天变。”
　　大长老最后郑重一拜，缓缓跪服余地道：“老夫已经老了，夏侯氏大业，今日全部交付于家主手中。”
　　“按照祖宗规矩，老夫最后相助家主一臂之力。”
　　大长老起身后，缓缓端坐于下首位置，正了正衣冠，一抹自己手腕，鲜血顺着伤口流淌出，血液流入到金杯中。
　　血液色泽逐渐加深，宛如净化提纯一般，大长老红润的脸庞逐渐苍白，平淡的开口讲道：“我夏侯氏先祖，出过不止一位天仙大能，正是仙神血脉，只要血脉返祖，实力自会精进。”
　　“家主和最近几代相比实力已经是出类拔萃，可如今灵机上涨，家主实力略有不足。”
　　“自上一次灵机下降，历代家主和长老死前，皆会把精血存于金杯中，就是预防灵机上涨，我夏侯氏家主实力不足。”
　　“夏侯氏族人精血，外加十种四品仙丹，足以铺平家主成仙之路。”
　　“证得仙道，手持高级神兵倚天剑，家主自可在此乱世中，保全夏侯氏平安。”
　　大长老脸色蜡白，气息低迷，呼吸微弱，强自忍耐着一推面前金杯，看着金杯来至夏侯洛兰前方。
　　夏侯洛兰平和的凝视着大长老，玉手伸手抓住金杯，放到嘴唇边一口喝干。
　　嘴唇上面沾染着一抹红色，显现的较为妖异。
　　大长老看着夏侯洛兰，双眸生出一丝晦暗，语气遗憾讲道：“夏侯庄天赋卓越，为人机敏果决，文武双全，实乃是千年来夏侯氏最为杰出者。”
　　“要是他真为我夏侯氏子孙，夏侯氏一定能够在其手中大兴。”
　　“但夏侯庄是一柄双刃剑，伤敌伤己。”
　　“我夏侯氏不需要这样天赋绝伦的天才。”
　　大长老语气微弱，虚弱的继续讲道：“我夏侯氏为了青G剑付出太多了，不能这样继续下去了，上一代家主，就是教训，我夏侯氏为此不知道死了多少族人，没有青G剑，光是倚天剑足以保证家族不衰。”
　　“家族需要的是守成之主，只要保证家族富贵就好了，我选择洛兰你，就是看重洛兰你不争。”
　　“这一次乱世，不争，凭借倚天剑足以保证夏侯氏平安。”
　　虚弱的大长老，看着夏侯洛兰浮现出欣慰之色。
　　人皆养子望聪明，我被聪明误一生.惟愿孩儿愚且鲁，无灾无难到公卿.
　　眼皮缓缓下垂，即将闭合的刹那，大长老突然奋力睁开了眼睛，手指颤巍巍的指向夏侯洛兰，语气弱不可闻道：“不对。”
　　“你吞服历代族人精血，不该如此平静，早已该血脉返祖。”
　　“你早已成仙。”
　　大长老浮现出不甘，最后不甘消散，闭合了眼睛，嘴唇蠕动道：“夏侯庄不如你，夏侯氏大兴，必定是你。”
　　夏侯洛兰文静的注视着大长老，浮现出悲伤道：“大长老仙逝了。”
　　外面族人，犹如长龙一般，纷纷走入到大堂。
　　一起躬身下拜道：“拜见家主！”
　　声音整齐，万众如一，声浪犹如排山倒海，一声接着一声。
　　夏侯洛兰仰望着上方，嘴角微微翘起，面颊浮现出浅浅的酒窝。


第二百三十六章 任务：建国

　　浮云天梯。
　　为东胜神洲要冲，勾连南北之地。
　　陈庆丰犹如奴仆一般，应勤的在毒神左右忙前忙后，亲自为毒神带路，一起来到浮云天梯旁。
　　浮云天梯南方归大楚执掌，向来审核严格，想要使用浮云天梯要提前申请，但此时一路畅通无阻。
　　驻守于浮云天梯的甲士，宛如没有看见陈庆丰一众三人。
　　踏上浮云天梯刹那，毒神步伐停顿，目光突然看向一处，那里静静屹立着一位伟岸身影。
　　身上的紫红锈金华服百一尘不染，外披一件长可及地的轰色披风，腰上束着宽三寸的围带，露出的一截缀满宝度石。
　　皮肤知晶莹通透，闪烁着炫目的光泽，一头乌黑亮光的长发，中分而下，垂在两边比一般道人宽阔得多的肩膀上，鼻梁高挺正直。
　　和毒神对视，双目不复平和，神采飞扬，如若电闪。
　　烈王目光微微移动，看向毒神身旁的冰魄仙子，眸底中透漏出一丝炙热。
　　掩藏于宽大衣袖下的手掌伸出，犹如青龙探爪，灵气汇聚，化为手爪，色泽古朴，掌纹清晰，无声无息间来至浮云天梯，朝着冰魄仙子抓来。
　　悄无声息中手爪自冰魄仙子旁，寸寸开始腐烂，犹如腐肉一样，不断掉落于地面上。
　　冰魄仙子至此，才突然惊觉，不由的退后了一步。
　　地仙，这赫然是一位地仙暗中出手了。
　　烈王一击无功，再一次动手，天地间狂风骤起，浮云天梯如风暴中心，正朝着四面八方扩散，呼啸的声音像是野兽怒吼。
　　天地犹如热水，已经完全沸腾起来。
　　遍布于天穹之上的白云，瞬间已经被撕裂，阳光顺着裂痕照射下。
　　狂暴的毁灭力量，席卷浮云天梯，余波横扫四面八方，驻守于浮云天梯的甲士，每一位都是大楚精锐，实力皆以至宗师境界。
　　他们相互间联合在一起，在队长大宗师的主持下，顷刻间化为一面壁障，拦截于前方保护己身。
　　肆虐的狂暴力量，犹如雷霆一般滚滚而动。
　　瞬间淹没了一切，甲士构成的防御，根本未曾起任何效果，不光是驻守的甲士，一些正攀登浮云天梯的人也都淹没于其中，被狂暴的力量撕裂血肉尸骨无存。
　　缠绕在毒神手臂上面的银背皇蛇，此时自沉睡中复苏，嘴巴张开露出尖锐的毒牙，一口吞天，狂暴的毁灭力量，瞬间被吞入腹中。
　　毒神冷然呵斥道：“烈王，够了。”
　　烈王哈哈一笑，肆无忌惮的注视着冰魄仙子，极度贪婪讲道：“不够，不把这仙女交出来。”
　　“今日这浮云天梯你可过不去。”
　　毒神冷漠道：“你要和百越开战？”
　　烈王踏出一步，气机接天连地，一方世界自上空演化出，滚滚精气不断垂落，犹如毁灭世界洪流。
　　福地中地，风，火，三道本源力量，正在逐一交替，演化着世界开辟到毁灭景象。
　　楚王浑厚声音响彻于百里：“开战，那就开战。”
　　“王上且慢。”
　　一直沉默的陈庆丰，此时无法保持沉默了。
　　这大楚烈王如此疯狂肆无忌惮，简直就是神经病，上来就动手不说，现在连福地都演化出了，这是要直接拼命了。
　　“冰魄师姐乃我蛮山弟子，非是货物，不能够赠送给王上，但天卫皇后，乃是神州第一美女，倾国倾城，要是王上愿意，我等愿意为王上求取。”
　　烈王收手，转身后大步离去。
　　对着一旁身着龙袍，头戴冕冠的帝王道：“下旨，要大夫以上官职者，进献妻女入宫。”
　　楚王闻听此言，不由一愣，旋即惊叫道：“老祖不可。”
　　烈王举手投足间，彰显出妖邪的魅力，双眸深邃注视着楚王，居高临下道：“今日由王后侍寝。”
　　“不，一个可不够。”
　　“再把你三个成年的女儿送来。”
　　说完肆无忌惮的大笑，笑声响彻于天地间。
　　魔王，真是魔王。
　　楚王惊惧，众位甲士低头不敢直视。
　　另外一边浮云天梯上面，冰魄仙子对陈庆丰连连道谢，再也不复敌对态度，刚刚一幕已经惊吓到了冰魄仙子。
　　烈王那个疯子，继续疯狂下去，毒神未必能够扛得住。
　　毒神沉默一二，才看向陈庆丰讲道：“你答应的事情，自己去做。”
　　说完后，毒神朝着天卫方向走去。
　　陈庆丰跟随在毒神后方，心中极为冰冷，这毒神是没打算让自己活着。
　　根本不想和天卫正面冲突，只是要借助着蛮山的威势，让天卫把唐侯给交出来，不和天卫太祖冲突。
　　陈庆丰根据着种种掌握的讯息，判断出毒神心中大致想法。
　　三人朝着北方走去，一时间心思各异。
　　陈庆丰目光朝着任务上面看去，静静等待着任务刷新，这一段时间都未曾去做任务，非是陈庆丰不务正业，而是因为这一个任务，实在是不好做。
　　伴随着时间来到，任务已经成功刷新。
　　看着刷新后的任务，陈庆丰下意识的皱了皱眉头，好不容易等了这么久，但任务刷新后，熟悉的文字再一次出现，根本和未刷新前一模一样。
　　这让陈庆丰知晓，这绝世坑师系统真坑，大坑，任务不完成，就一直是那一个任务，说刷新，那都是假的。
　　任务卡在这里，这不是一件好事。
　　陈庆丰得做准备了，这是一个艰难的任务。
　　【年度任务：建国，第一环：请选择一位开国太祖。】
　　建国这太麻烦了，按照着老套路而言，肯定是前期培养，后期坑回去，把这徒弟压的越惨奖励越高。
　　但培养时支持度越低，奖励也就越不好，反之越高，但压下去就越难。
　　陈庆丰虽然成功寥寥无几，但失败次数多，实战经验非常丰富，怕麻烦一直没完成，如今必须要完成，不由的回想着各种人选。
　　不由的一位绯红色发丝的文静女子，出现在了陈庆丰脑海中。
　　想着对方淡泊名利，不在意外物，对自己较为尊重，尤其是肤白貌美大长腿，不由的会心一笑。


第二百三十七章 上来就开干

　　帝都城外。
　　陈庆丰站在巍峨屹立的城墙下，看着犹如一头横卧于此的怪兽的帝都。
　　高耸的城墙，缝隙中透漏着暗红色，充斥着一股压迫之力。
　　一行三人，却是携带着万钧之势，犹如一座山峦，压在了帝都上面。
　　这一座雄伟的城市中，如今看似平静，但在暗地中却是暗流汹涌，陈庆丰不管这帝都中如何应对，也不分毒神采取什么手段。
　　陈庆丰知道一件事情，绝对不能让毒神平安回去。
　　万千算计，挑拨离间，相互间传递假消息，这手段实在是太低级了一些，对付傲在骨子当中的毒王那不难，可对付老奸巨猾的毒神这却是不行。
　　所以在来到帝都城下后，陈庆丰目光看向毒神，心神所动，被毒神日日祭炼，捧在手心中，当做心头肉的天地围棋，瞬间腾空而起。
　　天地围棋彰显著光芒，弥漫着瑞气和霞光。
　　横横竖竖的光线，宛如天地至理，瞬间自半空中勾画出。
　　围棋如天地，黑白二子如众生。
　　道韵弥漫于棋盘上面，独有的韵味扩散，天仙重器的气息毫无保留的招展。
　　一件天仙重器，这乃是难得的至宝，宝光冲向天穹，犹如接天连地的光柱，又如支撑天地的天柱。
　　霎时间，方圆千里之地，全部都能够看见至宝出世的异象。
　　“天卫太祖！”
　　一道声音响起，声音酷似毒神。
　　帝都上空位置，金色霞光不断震荡，滚滚的金色霞光褪去。
　　一方世界横贯于帝都上空，假山，池塘，汉白玉铺砌的地面。
　　斗拱飞檐，雕梁画栋，富丽堂煌，豪华盖世，无不彰显著奢华富贵，这不属于人间的景色。
　　世界犹如水波，一圈接着一圈的荡漾，诞生的涟漪扩散中。
　　一位端坐于巍峨屹立大殿中的皇者，此时骤然自座椅上面起身，金黄色的龙袍纹着真龙，上面真龙活灵活现，伴随着皇者起身，真龙那闭合的双眸，突然也睁开了眼睛。
　　天卫太祖怒火冲天，恐怖的气息弥漫出，犹如燃烧的气焰环绕着周身，扭曲着四方，犹如水浪不断荡漾，产生出黑色的裂痕。
　　福地空间破裂，能够顺着黑色裂开的口子，看见帝都的景色。
　　天卫太祖完全爆发，控制着己身，不受天地围棋的拘束。
　　一步，两步，天卫太祖脸上浮现出潮红之色，但脚下步伐一步步朝着外面走，每一步落下，脚下的青玉都碎裂一片。
　　“毒神！”
　　天卫太祖爆喝一声。
　　福地之上诞生地风火水四大本源力量，厚重的土之本源，呼啸吹拂的风之本源，熊熊燃烧的火之本源，浩浩荡荡冲涌的水之本源。
　　地风火水四大本源力量一出，自福地当中交织在一起，诞生出一股恐怖的力量，福地开始震动，巍峨屹立的宫殿崩塌。
　　大地上面浮现出龟裂痕迹，一道道裂痕深不见底，福地隐隐正在崩塌。
　　地风火水四大本源，这乃是福地晋升洞天根基，福地合地风火水四大本源，化为福地支柱，完美融合在一起，就是化为洞天之时。
　　天卫太祖已经聚集地风火水四大本源，只差融合这一步，如今粗暴的融合在一起，借助着地风火水四大本源加持的福地力量。
　　本来继续走动的步伐，却是为之一顿。
　　两股力量正在不断天卫太祖高大魁梧的身躯上面纠缠，像是两双大手正在撕扯着天卫太祖。
　　龙袍上面真龙已经浮现出，长约三尺，蜂拥汇聚着灵气，缠绕着天卫太祖，和龙袍弥漫的金黄色光芒映照生辉。
　　停止住了。
　　天卫太祖凭借着自身实力，硬生生的止住了步伐。
　　天卫太祖双眸一片冰冷，浑身上下透漏出的杀意，宛如实质一般。
　　陈庆丰正盘膝端坐于地面，仰望着上空这一幕，心中不由的连连叫好。
　　好，真是太好了。
　　这位天卫太祖的实力，有一些出乎预料，福地已经濒临晋升，但这是一种好现象，要是天卫太祖实力太弱，是普通的地仙在天仙重器面前，直接无反抗之力，就直接被拘过来了。
　　所以天卫太祖实力强，凭借着实力抗住了才好。
　　因为天卫太祖虽然抗住了，可付出的代价非常大，看那地风火水四大本源交织，粗暴的简单融合，已经让福地承受不住崩溃。
　　继续下去福地将会崩溃，就算是遏制住了崩溃，天卫太祖没有几百年的修养，也根本无法恢复，至于去晋升天仙，千年以内那是不可能了。
　　一下子打断了天卫太祖的晋升，阻道之仇，如杀人父母。
　　陈庆丰震惊的看着毒神讲道：“阿爹我们不是来调查的吗？”
　　“怎么上来就直接下手。”
　　冰魄仙子也极度震惊，不敢置信的凝视着毒神，自己师父什么时候这么莽了，上来就开干，这和师父形象不符合。
　　心中刚刚诞生疑问，耳旁就传来了陈庆丰话语：“阿爹你是为了大哥，大哥泉下有知，一定会高兴的。”
　　冰魄仙子疑惑消散，是了，就是师兄。
　　来到师兄死亡之地，见到了师兄气息，师父一时伤心过度，所以才失去了理智。
　　毒神目光注视着陈庆丰，充斥着无尽的冰冷，冷然讲道：“死。”
　　银背皇蛇瞬间腾空扑出，毒神知道是谁搞鬼？根本没有多少废话，直接要动手杀了罪魁祸首。
　　陈庆丰见此不敢置信的叫道；“阿爹是我啊，你疯了。”
　　冰魄仙子连连退后，师父果然失去理智了。
　　银背皇蛇扑出，却是为之一顿，天地围棋的效果出现，旋即就已经消失，银背皇蛇压在了陈庆丰身上。
　　一口朝着陈庆丰咬来，玄冥重水旗浮现，漆黑的光芒阻隔。
　　光芒不断破碎，银背皇蛇一口咬在了陈庆丰胳膊上面。
　　碧绿色不断蔓延，毒神冷笑一下，看向已经呼啸冲出福地的天卫太祖，直接开口讲道：“这是。”
　　误会二字没有说出，天卫太祖犹如一颗流星，掀起无尽气浪，滚滚的轰击毒神。
　　咆哮的声音响彻千里之地。
　　“你该死！”


第二百三十八章 墨麒麟

　　大战爆发了。
　　出乎任何人的预料，没有任何前戏，就这样干巴巴的打起来了。
　　巍峨屹立于天地中的帝都，这一刻宛如活物一般，高高耸立的城墙上面，开始浮现出一张接着一张的黄色符。
　　一张张符，全部都贴合在城墙上面。
　　微风徐徐的吹拂，符缓缓的扬起，这一刻暴露在符下方的非是岩石，而是钢铁铸造的鳞片，在阳光照射下，不断反射着光芒。
　　屹立于帝都好的神山，这一刻猛然间扭动起来。
　　像是长颈鹿修长的脖颈，正在缓缓的蠕动，碎石和泥土不断的跌落。
　　帝都中几百万人口，他们周身上面，开始弥漫出血气，丝丝缕缕的血气缓缓升起，自半空中汇聚在一起，转眼间化为一条小溪，再从溪水化为河水。
　　浩浩荡荡的朝着帝都四方冲涌，贴合在城墙上面黄色的符，被血气侵染之下，一张张开始不断脱落，漫天的符飞舞，化为了一片黄色海洋。
　　帝都这一座雄伟的城市，此时露出了獠牙，这乃是一架战争机械。
　　吼！
　　嘹亮的声音，席卷方圆万里之地。
　　帝都四方平原上面，稻田种植的稻米，这一刻直接被气浪掀飞，犹如刮地三尺一般，漫天的尘土滚滚飞扬。
　　天卫太祖真的怒了。
　　阻道之仇，如杀父母。
　　帝都这一头怪兽，自地面上真正的站起，巨大的深坑出现于原地，雄伟的帝都看似不可思议，但这不过才占据了三分之一，余下三分之二全部都掩藏于地下。
　　这是一头集狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞、牛尾就于一体的麒麟。
　　气血源源不断涌入，本来死寂的尸身，正在开始复苏，墨黑色鳞片的墨麒麟，一双死寂的双眸，正死死的盯着毒神。
　　撼动寰宇的恐怖气息，正自墨麒麟身上弥漫，狂暴凶猛的朝着毒神冲涌而去。
　　嘶鸣声响起。
　　一条巨蟒，正自地面上盘绕着。
　　银背皇蛇彰显出真身，不在有任何压制，这是一条长约千丈的巨蟒。
　　背部每一片蛇鳞，色泽纯银，弥漫着莹莹之光，嘴巴张开吞吐着猩红色蛇信，尖锐的毒牙下，不断滴落着唾液。
　　每一滴唾液都如房屋大小，掉落地面上，不断侵蚀着土地，留下了一个个坑洞。
　　银背皇蛇下半身盘踞缠绕，上半身高高的扬起。
　　突然。
　　犹如一道电光。
　　迅疾的冲向了墨麒麟，转眼间来到墨麒麟旁。
　　千丈庞大的身躯，在平时这乃是庞然大物，盘踞在一起宛如一座肉山一样，但此刻在墨麒麟面前，却是显现的渺小不堪。
　　墨麒麟站在大地之上，半个身子旁，环绕着洁白无瑕的云朵。
　　此时银背皇蛇冲至，身躯朝着墨麒麟脖颈缠绕，犹如为墨麒麟带上了围脖。
　　银背皇蛇死死的缠绕住墨麒麟，恐怖的力道传出，正在勒紧墨麒麟的脖颈，力量正在不断宣泄。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。
　　声音先后不断响起，银背皇蛇背部纯银色的蛇鳞，伴随着恐怖力量的宣泄，不少银色蛇鳞已经崩裂，上面浮现出了一道道裂痕。
　　鲜血顺着崩裂的蛇鳞，缓缓的开始溢出，银色沾染着绿色，像是绿色斑点，让银背皇蛇样貌大变。
　　法相足以毁城，真仙破坏力足以灭国。
　　而地仙的破坏力，那更是惊天动地，这也是大千世界，要是换成小千世界，足以破灭世界。
　　不论是天卫太祖还是毒神，这两位皆是地仙中的佼佼者。
　　毒神和银背皇蛇相当于两位地仙，而天卫太祖也不弱分毫，天卫这么多年掩藏着一件恐怖的战争机械。
　　这是以死去的墨麒麟尸身铸造，威力至少是地仙起步。
　　四位地仙的战斗，风卷残云一般，不断摧毁着四方。
　　大地震动，山川崩裂，宛如世界末日来到。
　　天卫太祖完全爆发，地风火水四大本源力量，环绕着福地四方，轰然间像是一颗流星，直接朝着毒神演化的福地冲撞过去。
　　硬碰硬，完全不怕福地的溃散。
　　天卫太祖蛮横的打发，气吞万里如虎，反而毒神惜命，处处受制，实力已经受精神影响无法完全发挥。
　　天卫太祖占据绝对上风，不论是墨麒麟还是己身。
　　福地摧枯拉朽一般，撞破了毒神福地。
　　天卫太祖态度狰狞，这一刻要的就是毒神死。
　　毒神为之胆寒，却是已经蒙生了逃跑的想法。
　　不过有一人要比毒神快多了，陈庆丰在大战爆发的那一刻，就已经顺势跑路了。
　　地仙大战，哪里是陈庆丰能够久留的地方，早早就逃之夭夭了。
　　不光是自己跑路，卷着冰魄仙子一起跑路了。
　　如今二者已经来到了百里之外的位置，这里却是被划分出了两个世界，站在百里内的地方，犹如置身于战场，恐怖的战斗余波，足以摧毁一切。
　　但百里之外的位置，却是如同两个天地，这里战斗余波席卷，却是层层弱化，最后恐怖的余波，已经自仙道降下，大约也就是法相层次。
　　一位背负着紫色葫芦的少年，正盘膝端坐于半空中，紫色葫芦半人高，葫芦嘴高高的超过半个脑袋。
　　此时葫芦嘴大开，无尽的白气源源不断冲涌出。
　　化为了一面屏障，横立于百里界限，断绝了余波的席卷。
　　陈庆丰来至时，少年目光纯正，未曾看陈庆丰一眼，一直注视着远方的大战。
　　陈庆丰未曾停留，再一次开始奔逃，把冰魄仙子一直留在了万里之外的位置，这是浮云天梯的边缘地带。
　　这一次回帝都，毒神携带着自己，是把自己当做交易品了，要用自己去换唐侯，这样给了天卫太祖台阶，就不是蛮山威逼天卫。
　　天卫太祖不用顾忌颜面硬抗了，最后随便寻找一个罪名，把唐侯交出来也就顺理成章了。
　　毒神的想法非常好，不和天卫太祖冲突，然后解决掉杀子仇人。
　　陈庆丰正是在浮云天梯上看出了这一点，所以来到帝都后，根本没有给毒神发挥的机会，直接以天地围棋，强自拘束天卫太祖。
　　陈庆丰计划简单，可每一个举动，都反复的推敲了不知道多少遍，其中借助着【略懂】能力获得讯息做准备。
　　这刀尖上起舞，可谓是非常的刺激，稍有不慎，就要死无葬身之地。
　　哪怕是现在成功了，可现在陈庆丰这一颗心，还未曾彻底的平复下来。
　　墨绿色的血液，不断自陈庆丰体内顺着牙印流淌出。
　　银背皇蛇咬的一口，哪怕是用天地围棋还有玄冥重水旗减弱了威力，但造成的威力也不小，银背皇蛇到底是一位地仙。
　　八九玄功百毒不侵，依然用了许久才把毒素给逼出。
　　深深呼吸一口气，平复一下自身。
　　这一次冒险一搏，无疑是成功了大半，成功的挑起来天卫太祖和毒神的大战，不过最后一部分收尾工作，这才是重中之重。
　　毕竟为了让天卫太祖悍然出手，陈庆丰把天地围棋抛了出来。
　　一件天仙重器宝光冲宵，带来的影响不小，不少隐世的地仙都出来了，刚刚那一位背负紫葫芦的少年，就是一位中土老牌地仙。
　　对于这一些老牌地仙而言，他们隐居于福地中修行，少有事情能够惊扰到他们，外界的王朝变迁，俗世变化，都已经无法影响到了他们。
　　家国地域，这百年看不破，千年看不破。
　　万万年下来，再浓郁的感情，在时间这一柄杀猪刀下，一刀刀劈砍下来也淡了。
　　接下来的地仙纷争中，要确保毒神身死。
　　毕竟天卫太祖现在是恨毒神，可要是毒神逃跑，有其他地仙出手争夺天地围棋，那么天卫太祖不会一直追杀毒神的。
　　这等枭雄不会被愤怒影响神志，他们看重的是利益。
　　一件天仙重器在面前，该如何取舍这是不言而喻的。
　　陈庆丰看着冰魄仙子，心中酝酿出一丝杀机。
　　这一位冰魄仙子是否看破了自己的计划？
　　毕竟当时不是毒神出手，是自己伪装毒神。
　　杀人灭口。
　　这四个字出现大约三五个呼吸的时间，就被陈庆丰驱逐脑后了。
　　不行。
　　冰魄仙子再死的话，自己就回不了蛮山了。
　　那么蛮山的仇恨，大半都要落在自己身上，以自己对冰魄仙子的了解，这位骨子中和毒王相似，都是少出蛮山，能够成仙，大半归功于洞天的缘故。
　　洞天灵气浓郁，不会因外界灵机下降而有大变化。
　　天仙嫡系一脉，成仙要比外界简单。
　　回想着蛮山讯息，蛮山嫡系一脉，都是仙境后才外出游历，毒王就是如此，因为仙境后外出，就算是吃亏，也吃不了大亏，仙境的实力有着保障。
　　慢慢的游历下去，吃一些小亏，以仙境的聪颖，会快速的成长起来，其中例子就是毒神和蛊神他们。
　　这就是大势力的培养方式。
　　借助着【略懂】能力，知道冰魄仙子未曾外出历练，陈庆丰心中一安，看来蛮山还能再去。
　　自毒王再到毒神，都把自己当做死人。
　　真当陈大先生没脾气？


第二百三十九章 阿爹你这就死了

　　漫天血雨散落。
　　银背皇蛇被撕扯的粉碎，无数的血洒落如雨。
　　毒神借助着银背皇蛇的抵挡，成功的争取到了机会，碧绿色的云朵悬浮于脚下，犹如一道碧绿色电光，迅疾的朝着南方冲去。
　　逃！
　　一定要逃出去。
　　转眼间横跨万千距离，毒神神态上浮现出劫后余生的庆幸。
　　果然如想象中一样，天卫太祖看重天仙重器重于自己，所以不会追杀自己。
　　但毒神下一刻庆幸僵硬，本来朝着南方冲去的碧绿色云朵，突然间却是戛然而止，自半空中划过碧绿色优美弧线，成功的转过方向，呼啸间朝着北方冲去。
　　毒神全身上下，诞生出一股拘束之力，强自控制着毒神朝着北方冲去。
　　毒神生出不甘之色，愤怒的吼叫道：“不。”
　　“给我。”
　　“回去。”
　　毒神拼命挣扎，墨绿色的毒气，不断自周身上宣泄，残存下来的福地，完全自半空中张开，顷刻间爆炸开来。
　　借助着自爆福地，毒神诞生出一股力量，借此抗衡着拘束之力，想要挣脱枷锁恢复自由。
　　自天地围棋下方注视着这一切的陈庆丰，浮现出了冷笑之色。
　　要是毒神处于巅峰状态，对方自爆福地的话，还是能够短暂抗衡天仙重器的拘束，可此时毒神银背皇蛇被撕碎，毒神已经处于反噬，福地此时自爆效果大减。
　　这一件天地围棋，尽管没有主动杀伤的能力，可论起来禁锢拘束力量，那是超乎想象的强大，这一件天仙重器实在是妙用无穷。
　　尤其是对付毒神这种，有能力抗衡者，那真是效果最佳。
　　眼睁睁看着自己有希望，而最后断送希望，彻底的绝望。
　　这一刻要是一位恶鬼在此，一定会不顾一切吞噬掉毒神的仙灵，这种绝望的仙灵，那是最美味的东西。
　　毒神飙血，极力的挣扎，但也只是拖延了一二，依然被成功拘束到帝都之下。
　　毒神去而复返，天卫太祖双眸中生出惊疑之色，但复苏的战争机械墨麒麟，却是没有什么迟疑。
　　双眸中迸射出两道神光，暴烈的神光交错、撕天裂地。
　　犹如开天辟地的一刀，划分出了天和地。
　　毒神抵抗天地围棋已经倾尽全力，这一刻遭遇神光，根本没有多少抗衡能力。
　　神光摧枯拉朽般冲击，毒神血肉一寸寸开始泯灭。
　　瞬间毒神尸骨无存，哪怕是脱离肉身的仙灵，却也是未曾逃脱神光。
　　这神光具备着一股灭杀仙灵的力量，仙灵犹如一块木板，在惊涛骇浪的海浪中，瞬间就已经被淹没。
　　余下的神光，余波掀起的气浪在千丈的天穹咆哮肆虐。
　　一位地仙陨落，天生异象，天地为之悲鸣。
　　天卫太祖站在上空位置，双眸生出无穷光彩，目光如光柱，不断交错扫视天地围棋下每一处土地。
　　毒神去而复返，这是这一件天仙重器的效果。
　　不知道是谁？
　　正在暗中操控，甚至是隐瞒过了自己。
　　天卫太祖扫视一遍，却是未曾寻找出是谁。
　　天卫太祖浮现出冷笑之色，语气讥讽讲道：“隐匿的本事不错，但不知道能不能扛得住这一击。”
　　天穹之上福地轰然间落下，地风火水四大本源力量，环绕着福地流转，像是四颗星辰，环绕在福地这颗恒星旋转。
　　天卫太祖暴力异常，动作简单粗暴，只要抹去这一方区域，那么就算是有人，也是必死无疑，就算是杀不死，也能够把敌人给逼迫出来。
　　轰然间落下的福地，正面朝着大地撞击。
　　福地未曾落下，掀起的气浪卷起无尽泥土，像是泥土组成的龙卷风，正在天空中飞舞。
　　层层开始落下的压力，泥土不断被蒸发，不到一个呼吸间，福地就成功的落下了。
　　大爆炸诞生了。
　　这是惊天动地的爆炸。
　　东胜神洲大地震动，哪怕是相隔万里之遥，依然能够感受到震动之感。
　　此时不知道多少仙神，却是一起出手，遏制住了震动，不然这一击，足以让中土无数城市崩塌，最后中土人口锐减近半，将会家家披麻戴孝。
　　万里之外，一道黑色裂痕突然浮现。
　　黑色口子中一道身影冲出，陈庆丰一个踉跄，差一点跌倒在地面上，口中喷吐着鲜血。
　　八九玄功运转，道窍犹如至尊，镇压其他穴窍，不断吞吐着天地灵气。
　　开始滋润着血肉，修复着胸口位置的伤痕。
　　大约一个呼吸后，伤势已经痊愈，陈庆丰浮现出满意之色，八九玄功非同凡响，这换成以前的话，此时陈庆丰已经重伤。
　　天卫太祖直接砸福地的疯狂举动，真的非常强。
　　最关键的时候，陈庆丰借助着白眼空间力量逃走，但依然被波及到，这还不是正面被轰击，依然撕裂了地仙层次的玄冥重水旗防御。
　　这一击，已经濒临天仙了。
　　正面绝对扛不住，这足以看出天卫太祖的疯狂，毕竟这种攻击天卫太祖也用不出来几次。
　　陈庆丰目光远远了望着帝都方向，收尾的工作虽然最后差一点玩脱了，但不论如何现在已经成功了。
　　毒神已经死了，余下的天地围棋就留在帝都外，让众多地仙去争夺吧，左右最后自己能够成功收回。
　　帝都外的战斗，没有随着毒神死亡而结束，相反因为毒神死亡，爆发了规模更大的战斗。
　　一件无主的天仙重器，谁不想要？
　　附近的地仙全部都牵扯进来了，随着时间流逝，其他地仙还在赶来。
　　陈庆丰恢复一二后，直接朝着冰魄仙子而去，要趁着大楚烈王前来帝都的时候，成功的避过大楚烈王，然后前往蛮山。
　　没有毒神的震慑，大楚烈王会更加肆无忌惮。
　　这机会来之不易，陈庆丰赶到约定地点后，却是发现冰魄仙子并不在。
　　见到空旷的地方，并无一人存在，哪怕是一道气机都没有，陈庆丰心中一沉，这是冰魄仙子未来，而不是冰魄仙子出了意外情况。
　　果然是最毒妇人心。
　　连自己都被骗了。
　　必须要快速赶往蛮山。


第二百四十章 陈大先生二谒蛮山

　　漳州！
　　位于楚越交接之地。
　　大洲二分，各自被楚越占据一半。
　　一道冰蓝色光芒，呼啸间自天空中划过一道直线，径直自楚国冲入百越境界，方向正朝着蛮山敢去。
　　冰魄仙子衣裙环绕着冰蓝色光芒，像是长绫自周身飞舞，划开层层气浪，呼啸间冲向蛮山。
　　冰魄仙子嘴角翘起，充斥着一股自得。
　　蛮山乃洞天，有天仙老祖坐镇，但不代表着蛮山是一处与世无争的沃土。
　　自蛮山中混的如鱼得水，除非是毒王那种二代，父亲在洞天中执掌大权的地仙，要不然就要小心谨慎。
　　冰魄仙子处处彰显粗心，莽撞，无心机，这才颇受毒神信赖。
　　毒神师父突然动手，这很违和的一件事情，尤其是陈庆丰后来再一次离去，和自己约定见面地点，这让冰魄仙子知道，此番毒神师父在帝都下栽了，这其中有陈庆丰的阴谋。
　　所以冰魄仙子哪里敢和陈庆丰在约定地方见面，直接借助着对方离去，第一时间过了浮云天梯，朝着蛮山赶路。
　　要不是为了不让自己暴露，冰魄仙子不会选择这么冒险的方式，而是要和陈庆丰虚与委蛇，直至回到蛮山再公布陈庆丰真正面目。
　　但这最为保险的方式，冰魄仙子知道这是取死之道。
　　自己在蛮山中给人的印象可没有这么精明，一朝暴露的话，陈庆丰要被清算，那么自己也讨不到好去，再无任何未来可言。
　　不得已冰魄仙子只能够冒险一试，做出符合自己彰显出性格的事情来。
　　快了。
　　只要再有半个时辰，自己就能够赶到蛮山。
　　此地已经是百越，后面陈庆丰并未追来，这也代表着陈庆丰追不上了。
　　毕竟陈庆丰也不敢孤注一掷，直接动身追赶自己，也要想想自己的后路。
　　不过冰魄仙子并未放松，一直小心戒备，同时准备好了遭遇敌人，立即逃跑放出信号的准备。
　　只要在百越之地放出讯号，蛮山自会有地仙赶来救援。
　　自楚地来到越地，冰魄仙子的安全性已经大幅度增加，要是换成其他人，这个时候早就已经放松警惕了。
　　“你怎么回来了？”
　　“毒神呢？”
　　一道声音响起，远方天边飘来一朵祥云。
　　祥云色呈五彩，一位男子站在祥云之上，来到冰魄仙子前方，居高临下不客气讲道。
　　冰魄仙子为之一顿，看见到来者是蛊神，戒备的目光消散，精气神为之一松，连忙开口回答讲道：“师父出事了。”
　　“还请师叔和我一起返回蛮山，我有事要和众位师叔和叔伯讲。”
　　冰魄仙子神态稳定下来，已经不再焦急了，蛊神是蛮山五大地仙之一，就算是陈庆丰追来了，那么也打不过蛊神，更加不要说是杀人灭口了。
　　双方的位置已经倒转过来了，甚至是不客气的讲，冰魄仙子心中对自己实力也有着自信，陈庆丰是否能够战胜自己还是未知，哪怕是最坏的结果，冰魄仙子也认为自己打不过，也是能够成功离开的。
　　蛊神点头道：“好。”
　　“我们这就返回蛮山。”
　　“毒神出事了，必须要禀告给老祖，你速度太慢，赶紧上祥云。”
　　蛊神一个催促，冰魄仙子朝着祥云走来，刚刚踏上祥云一步，冰魄仙子脸色突然一变，环绕着衣裙的长绫飞起，不断开始交错在一起，像是一面盾牌一样，浮现于冰魄仙子面前。
　　呵斥的声音响起：“你绝对不是师叔？”
　　蛊神浮现出灿烂笑容，平静的注视着这一切，看着冰魄仙子爆退。
　　但任由冰魄仙子如何退，都未曾移动半分，五色祥云下方位置，诞生出一股无尽牵引之力。
　　冰魄仙子不断后退，身躯正在迅速的锐减，转眼间已经不足米许。
　　一个紫金色葫芦，正在祥云下方的位置，冰魄仙子极力挣扎，正在葫芦嘴旁奋力的游动，但这一切都无济于事，缓缓的被紫金色葫芦吸入其中。
　　蛊神轻轻一招手，紫金色葫芦升起，落入到蛊神手掌中，平静的把葫芦嘴盖上。
　　蛊神笑呵呵的看着远方一声啼鸣，百里之外的位置，一只雄鹰疾驰而至，双翼张开长达十丈。
　　蛊神缓缓晃动一二手掌中紫金葫芦，淡淡的紫色雾气浮现。
　　紫气弥漫开来，把蛊神掩盖在其中，当雄鹰来至面前，化为一道光芒，陈庆丰站在紫色雾气前方。
　　平静的注视着紫色雾气，看着紫色雾气缓缓消散，其中一位穿戴着衣裙的女子出现。
　　女子身材高挑，一只手放在腹部，另外一只手平静的拖着紫金色葫芦，美眸静静注视着陈庆丰，悦耳的声音响起道：“师父好算计。”
　　“这一次再入蛮山，出来的就不止一位地仙了。”
　　“自花果山回来这才多久，师父就让东胜神洲乱起来了。”
　　“真不愧是九州第一智者。”
　　陈庆丰目光炯炯，注视着紫金葫芦，开口吩咐讲道：“不要让冰魄死了。”
　　“冰魄一死，蛮山必定有手段感应。”
　　女子缓缓转身，和陈庆丰并肩站立道：“冰魄一时半会死不了。”
　　“这一次由弟子和师父，一起入蛮山，让弟子看看师父的本事。”
　　“走吧，”
　　两道光芒消失，一处悬浮的白云中。
　　浅陌离披头散发，衣袖已经挽起，正平和注视着这一幕，浅浅笑容浮现出，一柄薄如蝉翼的天魔化血神刀已经消散。
　　真不愧是自己敬佩的陈大先生，本以为计划出现纰漏，自己已经打算出手，相助一臂之力了，不曾想事先已经安排了弟子在此等待，根本不需要自己多事。
　　有冰魄仙子这一步棋，蛮山会继续成为陈大先生的棋子，看来五国合纵的日子不远了。
　　乱吧。
　　这样继续乱下去。
　　当楚天歌这位债主死了，自己欠下的债，也就不用去偿还了。
　　浅陌离最后看向蛮山方向，浮现出意味深重之色。
　　这已经是二谒蛮山了。
　　古有广成子三谒碧游宫，就不知道是否有陈大先生三谒蛮山。
　　蛮山是否也会如碧游宫一样。
　　团灭！


第二百四十一章 九转金丹

　　黄州！
　　赵无极犹如一位老农，麻衣麻鞋走在田野中。
　　日前刚刚下过一场雨水，地面较为泥泞，麻鞋上面沾染着泥土。
　　良久，赵无极站立不动，扫视四方生机勃勃的麦苗，双眸一片凝重之色，自从帝都离开后，赵无极已动手前来黄州。
　　自掌握的未来讯息当中，位于中土黄州之地，未来将会诞生出一位后起之秀。
　　相传这位后辈，能够一路崛起，连败诸位天骄，一路证仙道，演福地，晋洞天，皆是和黄州方原有关。
　　后世中每一位崛起的天骄，他们崛起中自然不缺乏奇遇。
　　这位黄州崛起的后辈，相传其乃是一介农夫，面朝黄土背朝天大半辈子，于近五十岁时获得奇遇，一朝易筋洗髓，脱胎换骨，踏上修行之路。
　　其年岁偏大，妻儿满堂，修行后未曾和其他少年锋芒毕露，而是一直老实本分耕田，直至到十年后因为一场意外显露踪迹。
　　其已经是灵肉合一，凡俗巅峰。
　　接下来事迹没有详细讯息，完全是一笔带过，可赵无极也晓得，一位农夫获得奇遇，知晓内幕者岂能没有贪婪。
　　这一笔带过的讯息，无外乎就是被逼迫的妻离子散，然后报仇雪恨的故事。
　　后世自己记录的未来讯息有限，能够记录这位，自然因为这位短短几十年，就修成了天仙大能，直至到未来时，却也是没有陨落，未尝没有征得不朽的可能。
　　能够改变一人际遇，自田野间的泥鳅，化为翱翔九天的真龙，这是何等的造化。
　　寻找良久也未曾发现端倪，要不是有未来讯息，说是这里有着大造化，赵无极也是不相信的。
　　赵无极驻足不前，自身寻找良久，都没有任何发现。
　　只能说这一场造化和自己无缘，或者是开启的时间不对，要到五十年后。
　　不过对此情况，赵无极早有预料，来的时候后世自己，早已经准备了解决之法。
　　站在方原中心，赵无极看向冥冥之中纹着太乙玄纹的昆仑镜，心中开始呼唤道：“镜爷？”
　　万事不决问镜爷。
　　这就是后世自己给的解决方案。
　　昆仑镜上面裂开一道缝隙，分为上下，开始不断蠕动起来，如同嘴巴一样讲道：“早就告诉你小子了，直接找镜爷就行，非要自己去找？”
　　“怎么样？”
　　“失败了吧。”
　　“也不看看造化，是这么好夺的？”
　　昆仑镜上专门浮现出了两个圆圈，像是一双眼睛一样，蔑视的注视着赵无极。
　　赵无极故意浮现出尴尬之色，恭维的开口讲道；“要不是有我拙劣的表现，怎么衬托出镜爷的厉害。”
　　两个圆圈消失，裂缝继续的蠕动道：“说的不错。”
　　“看镜爷的本事。”
　　昆仑镜镜面犹如水波，开始缓缓的荡漾，涟漪一圈接着一圈扩散。
　　缓缓浮现出了现世景色，生长着麦苗的麦田出现，缓缓的画面固定在一处位置，昆仑镜声音自赵无极脑海中响起道：“向北走十步，再向前东三十步。”
　　赵无极根据指示，成功来到位置后，再一次接到昆仑镜提示。
　　“左转三圈，右转三圈。”
　　赵无极转圈完毕后，看着自己还在原地，不由的一愣道：“这怎么没变化？”
　　“废话，原地转圈，怎么会有变化。”
　　赵无极刚刚要诉说什么，最后把话语咽了下去，这镜爷暴躁，顽劣，真不是一位好伺候的主。
　　现在弄不过它，先忍了，早晚要让它知道，谁是爷？
　　“小子，你真是造化来了。”
　　“上一次去了未来，真不是白去。”
　　“看见地面上那一礼石子了没，拿起来吞下。”
　　“这可是出自八卦炉的九转金丹，虽然其中大部分精华，早已外泄了，但余下的部分，不要说是成仙了，就算是演化福地也足够了。”
　　“而这还不是九转金丹最大的造化，吞了这九转金丹你将会凝聚道体。”
　　昆仑镜话语喋喋不休，较为催促的继续讲道：“赶紧吞。”
　　“要知道神物没人发现，是神物自晦，不管不顾可以，但被发现后，可是会引起动静来。”
　　“如九转金丹这种，一颗凝聚先天道体，助人逆反先天，获得不朽根基，铺平未来修行之路，可以说必保修成不朽金仙。”
　　“这等宝物，休要说地仙天仙了，就算是金仙知晓，那也是不会错过的。”
　　“当然你这颗，力量外泄严重，不可能凝聚先天道体，只是后天道体。”
　　赵无极不敢怠慢，一把的抓起，迅速的朝着嘴中送去。
　　一口吞下白色石子，不光是石子，还有着黑色的泥土，昆仑镜看着这一幕，裂开的痕迹故意撇了撇道：“不要有什么小心思，认为九转金丹精华外泄，这土也是宝贝。”
　　“这土就是普通的土，九转金丹精华外泄，是其他事故造成的，也是这等宝贝流落于此地的缘故。”
　　“小子，成仙后凝聚道体时，要是药力不足，无法凝聚太上道体，那么宁肯放弃，也不能贪图一时便利，凝聚了其他后天道体。”
　　“有了这一颗九转金丹，你已经具备着凝聚太上道体的资格。”
　　“这才是九转金丹真正的造化，其他诸如什么药力，那全部都是次要的。”
　　“天地间先天灵根，灵丹妙药无数，可不获得那位认可，谁能修成太上道体？”
　　“还有你让镜爷帮你把陈庆丰是应劫人消息传遍东胜神洲，镜爷总感觉这里不对，你不是想要打压陈庆丰吗？”
　　“你这么做？岂不是帮助了陈庆丰。”
　　“人心即力量，当天下人认可，那么假的也是真的，你就不怕弄巧成拙？”
　　“这么做反而是帮了陈庆丰一把？”
　　九转金丹药效强力，但并不爆裂，药力在赵无极承受范围内扩散，也证明了凡人吞服，也不会爆体而亡，听见昆仑镜询问，赵无极听见昆仑镜话语，心中也生出不安，不过为了颜面，强自撑着回答讲道：“镜爷放心吧。”
　　“我这便宜师父，成为众矢之的，被人提防后，这一次再入蛮山，肯定出不来了。”


第二百四十二章 激将

　　蛮山！
　　陈庆丰盘膝端坐于蒲团之上。
　　眼皮下垂，双眸紧闭，玄奥气息弥漫于周身。
　　这是陈庆丰来到蛮山的第十日，自入蛮山后就被隔离，被安置于这一间房屋中，十日来是不管不问，把陈庆丰当做一位死人。
　　对于这一种状况，陈庆丰是冷处理，没有人打扰自己，陈庆丰也开始借助着这难得的平静开始修行。
　　八九玄功上部，真仙篇，地仙篇，天仙篇。
　　三大篇章修行大同小异，全部都是开辟穴窍之法，真仙篇圆满乃是开辟三百六十六个穴窍。
　　这一段时日以来，陈庆丰因为毒王事件，可谓是忙前忙后，根本就没有消停的日子，所以开辟的穴窍依然还是三十六个。
　　而借助着这十天时间，陈庆丰成功再开十余个穴窍，把穴窍开辟到了五十个。
　　八九玄功修行至此，可谓是再想进步就困难了，因为陈庆丰已经把掌握的资源消耗的一干二净了。
　　八九玄功修行艰难，其中最大的难点在于资源上，这一门护教玄功，强是足够强，但都是大量资源堆积起来的，每开一个穴窍，都要消耗一笔不菲的资源。
　　打秋风，不，辛辛苦苦积累的资源消耗一空。
　　想要再突飞猛进，这已经是不可能的事情了。
　　不过八九玄功不行，陈庆丰开始祭炼玄冥重水旗，增添和玄冥重水旗间的联系，对于一位仙人而言，不要说是被晾十天了，就算是十年，二十年，那根本也不叫事。
　　陈庆丰稳如泰山，但蛮山不可能一直安稳下去，一直到陈庆丰来到蛮山第十五日。
　　紧紧关闭的房门，一下子被推开了。
　　一位周身弥漫着寒意的老者，正自房屋外走入，毒灵双眸中透漏着冰冷，看向陈庆丰浮现出阵阵杀机。
　　杀意根本不加以掩饰，显然这是一位深恨陈庆丰着。
　　毒神乃是毒灵和冰魄仙子一脉的支柱，失去了毒神的庇护，他们这一脉在蛮山当中，虽然不能说无法立足，但也失去了超然，再也不是嫡系一脉了，已经成为了旁支。
　　不论是资源还是权势，全部大幅度的下降。
　　“走！”
　　毒灵目光如刀，冰冷的流转过，吐出了一个字、
　　二人一前一后，直至来到一处大殿中。
　　同样一座大殿，只是其中少了毒神，只有蛊神和瘟神两位。
　　蛊神态度不定，目光让人捉摸不透，倒是瘟神看见陈庆丰来到后，率先开口讲道：“把当日详情仔细说上一遍？”
　　陈庆丰毫不迟疑的逼逼叨叨起来，言语充斥着情感，一番描绘宛如让人身临其境。
　　当陈庆丰话语落下，不等瘟神开口，一直站立在大殿中，充当着背景的冰魄仙子率先开口道：“师叔。”
　　“这话语不诚，师父的死，一定和他有关。”
　　“还亲师叔杀了他。”
　　冰魄仙子杀气腾腾，迫不及待的跳出，开始对陈庆丰指责。
　　一旁冷眼的毒灵，也迫不及待的愤慨陈词，也是一副要杀了陈庆丰姿态。
　　陈庆丰浮现出悲痛之色，语气凄凉讲道：“两位师兄和师姐，无需对师弟喊打喊杀。”
　　“这一次离开蛮山，害的师父惨死，我也不打算苟活于世，只是为了把消息传回蛮山，让两位师叔知晓始末，这才拖延了一段时日。”
　　“今日两位师叔。”
　　冰魄仙子突然厉声喊道：“够了。”
　　“不要说什么自杀话语，你有本事，动手啊？”
　　瘟神浮现出不耐烦之色，大手一挥，宽大的衣袖犹如重锤一般，轰然间已经把毒灵和冰魄仙子轰飞出大殿。
　　陈庆丰站在大殿中，对于这一幕并不意外，不论是那不开口的蛊神，还是眼前这位瘟神，对天仙重器都是有想法的。
　　所以这一次上蛮山，危险性远不如上一次。
　　毕竟姬长空发挥实在是太好了，一下子减少了陈庆丰近半的危险。
　　毕竟有姬长空打配合，不是独身回来，嫌疑已经降低，再有姬长空这一番喊打喊杀，嫌疑再一次排除，基本上所剩无几了。
　　这位逆徒，陈庆丰发现关键时刻，还是有一些作用的。
　　比如说这姬长空，贵为一个分身，那自然比较莽，天不怕，地不怕，敢和自己上蛮山，要是换成赵无极的话，早就已经跑了。
　　而姬长空不光此优点，因为其分身无数，掌握了东胜神洲无数隐秘，对于如何伪装也是经验丰富，所以上蛮山后，就算是地仙也看不破端倪来。
　　轰出去了闲杂人等，大殿陷入寂静。
　　压抑的气息弥漫，一股窒息之感油然而生。
　　蛊神和瘟神不开口，正在酝酿着一股压迫，让陈庆丰焦躁，着急，慌乱。
　　不大一会，瘟神开口讲道：“找你来，是因为你是当事者。”
　　“所以要问问你的意见？”
　　“这一次蛮山仇该怎么报？”
　　听见仇字，陈庆丰连连摇头，迫不及待的否决讲道：“不可。”
　　“天卫太祖非是一般人，乃是中土枭雄，我蛮山为百越一脉，要是大举报复，肯定会激怒于中土，到时候将会是一场大战。”
　　“这样不知道会死多少人，我已经连累师兄和师父惨死，根本不敢再想报仇一事。”
　　瘟神大怒道：“放肆，杀我蛮山一脉族人，岂能当做没有发生，”
　　“不用多言，此仇必报。”
　　生一挥手，不给陈庆丰开口机会，让陈庆消失于大殿。
　　浮现出笑意，双眸中浮现点点光彩，语气轻蔑道：“低劣的激将法？”
　　蛊神双眸幽幽，深邃的宛如黑洞一般，认可讲道：“手段粗糙，可效果很好，宝贝就在中土，你要还是不要？”
　　瘟神哈哈一笑，豁然起身道：“要，怎么不要。”
　　“我又不是毒神那个蠢货。”
　　“这一次我们联手，再邀请蝎神，合三位地仙之力，不光是获得宝贝，还能够震慑外人，树立我蛮山威名，借此讨得老祖欢心，瓜分了毒神遗产。”
　　蛊神也浮现出笑容：“不错。”
　　“宝贝能拿即拿，不能就舍弃，但毒神遗产可近在咫尺。”
　　“关爱族人，团结互助，这是必须要做的。”
　　“所以让那陈庆丰，再多活一段时间。”


第二百四十三章 越想越觉得陈大先生可怕

　　中土，帝都。
　　暖风徐徐的吹拂！
　　一场持续多时的大战，这一刻终于宣告结束。
　　帝都之外沃野千里的平原，此时坑坑洼洼，倒处皆是深不见底的坑洞，四通八达的坦途化为了难以行走的险路。
　　墨麒麟缓缓趴下，化为一座巍峨屹立的城市。
　　天卫太祖站在墨麒麟头顶之上，此时眸底中生出冰冷，注视着千里战场，一场大战监管已经取胜，可最后的结果是两败俱伤。
　　这千里沃土，必然要修复，不可能不管不顾。
　　福地崩溃，结怨蛮山，帝都四方残破等等一件件事情，要不是把天仙重器夺取，那么这一次才是大败亏输。
　　一直站立良久，天卫太祖才吐出四个字：“陈大先生！”
　　声音充斥冰冷，森森的寒意弥漫。
　　这一切归根结底，皆是因陈大先生而来。
　　不过这一切，到底结束了。
　　接下来就是休养生息，恢复自身伤势，至于追究后患，这要等到伤势痊愈再说。
　　天卫太祖转身刚刚走出三步，远方一道流光已经冲来，光芒中隐约间能够看见一枚洁白无瑕的玉简，上面生出双翅。
　　天卫太祖手掌微微伸出，一把抓住玉简，一眼扫过后内容全部看完。
　　天卫太祖舒缓下来的神态，再一次肃穆起来，心情已经极为恶劣，手掌中下意识的用力，已经直接把玉简捏为粉碎。
　　猪？
　　那蛮山都是猪？
　　先后死了毒王，毒神。
　　这两位一位是仙，一位是地仙。
　　二者不论是哪一位，占据的分量都不低，足以影响一地局势。
　　本以为蛮山至少会消停一段时日，哪怕是追究毒神的仇恨，也是要双方接触，短时间内是不可能了。
　　但万万没有想到，蛮山竟然愚蠢到了这种地步。
　　竟然又被那陈大先生请出了两位地仙，蛊神和瘟神已经出山，目前并未离开百越之地，而是在召集百越勇士。
　　天卫太祖心中怒火熊熊，直接低声怒骂了一句。
　　早知道蛮山如此愚蠢，昔年就借助蛮山杀了那大楚烈王。
　　敌人如此愚蠢，先后被那陈大先生戏弄，实在是出乎天卫太祖的预料，让天卫太祖这位枭雄，都不由的心态崩了。
　　实在是被敌人给蠢到了。
　　大约一刻钟后，天卫太祖恢复了心态，知道蛊神和瘟神出山，这是滔天大祸。
　　一位毒神代表不了蛮山，但再有蛊神和瘟神，那就是蛮山意志了，毕竟百越三王毒，蛊，瘟。
　　蛊神和瘟神离开蛮山后，未曾直接动身前来中土，而是在百越号召勇士。
　　不愧是两位蠢货，他们这么做是要北伐中土，那么针对的就不是朕一人了，而是中土之地。
　　中土今非昔比，远不是千年前一位地仙称雄的年代了。
　　中土和南楚，二者占据浮云天梯南北，一直都是东胜神洲中心，也是核心之地。
　　针对中土，那么就非是朕一人了。
　　天卫太祖松了一口气，蛊神和瘟神愚蠢的举动，给了天卫太祖联合其他地仙的可能。
　　这样愚蠢的方式，在天卫太祖看来，一定是陈大先生的手笔，也只有这位以乱神州为己任才会这么做。
　　刻意的去挑拨，让一件小事，从而不断升级。
　　是了。
　　就是如此。
　　天卫太祖浮现出洞悉一切的目光。
　　天卫太祖这一刻看透了陈大先生，毒王到毒神，再到蛊神和瘟神，最后直至把蛮神请出来，这一步步力量不断升级，就是为了乱东胜神洲。
　　这一股明悟的诞生，让天卫太祖为之凛然。
　　不久前诞生于帝都的异象，此时想来怕是一个陷阱。
　　记得自己在一部杂书中看到过，上古有着一种劫身法，专门吞纳劫气，修劫身。
　　天下动乱，大劫频出，那么劫气越弄，修行速度也就越快。
　　这位陈大先生不浅余力的挑拨东胜神洲动乱，应该是修行了这一门功法，天卫太祖想到如今天下动荡。
　　本来一件小事，因为蛮山的蠢货配合，接下来东胜神洲怕是要兴起刀兵。
　　东土之地已在其掌握之内，再有百越之地，尤其是百越北伐，南方的大楚肯定不会坐视不管，尤其是那烈王本性凶戾，这就是三国合纵。
　　要是再说服西土大贞和南方大吴，五国合纵伐天卫。
　　这才是陈大先生真正目的，东胜神洲起刀兵，劫气弥漫开来，修为突飞猛进，这是天仙资粮。
　　不，东胜神洲是四大部洲之一，再把仙神卷入，这就是不朽之基。
　　天卫太祖越想越感觉这陈大先生的可怕，同时对蛮山也越为的愤慨，一群脑子进水的蠢货，要是无他们配合，怎么能够轻易就让东胜神洲乱起来。
　　现如今三国合纵伐天卫，已经是一种大势了，根本无法去阻止了。
　　这种事情不能够光自己一人知道，要让天下晓得陈大先生的野心，阻止东胜神洲动乱。
　　一股责任感油然而生，天卫太祖一步踏出，未曾回转福地，反而前往悬空山。
　　天卫雄踞神州，为天下霸主。
　　其中楚天歌居功至伟，这位如今是地仙榜第一，在天机楼排名上，要比己身还要高，现在正是要楚天歌出力的时候。
　　不请出这位定海神针，天卫太祖已经是心中无底。
　　一路前往悬空山，天卫太祖不断根据着掌握讯息分析陈大先生，越是分析下去，天卫太祖越觉得陈大先生可怕，同时也越感觉心中无底。
　　这位陈大先生宛如黑洞一般，本以为揭开了三四层伪装，这已经是最后一层，但再去分析一下，又能够揭开一层。
　　五层，六层，七层。
　　到最后天卫太祖惊了，不敢继续想下去了，因为再想下去，依然还能够继续揭开伪装、
　　可怕，实在是太可怕了。
　　天卫太祖宛如看见了，一位站在阴影中，不断朝着自己笑的陈大先生。
　　阴影遮掩了半张脸，只能够依稀看见那似笑非笑的表情。
　　这一种情况太惊悚了，天卫太祖果断驱逐各种想法，放空心神，怕继续想下去，自己将会丧失掉和陈大先生敌对的勇气。


第二百四十四章 初级幸运

　　一尊香炉，摆放于殿宇前。
　　香炉中插着三炷香烛，袅袅的烟气氤氲升腾。
　　陈庆丰站在香炉前，缓缓把手中三炷香插入于香炉中，对着殿宇中的一尊笑口常开的佛陀拜了拜。
　　尽管朝着道门靠拢，但对佛门诸佛也要客气。
　　陈庆丰一直秉持着和气生财，与世无争这八个字。
　　目光缓缓流转，看向撒旦卡契合度上面，经过这么久的酝酿，这撒旦卡终于扮演的不错，契合度已经超出了50%。
　　契合度到了50%后，这是一件大好事。
　　预示着撒旦卡获得了一个技能点，同时撒旦卡也解锁了一个能力。
　　【初级幸运（lv1）------越是荒诞的方式，成功率越和威力越高！】
　　【天下第一（lv？）------封印中，不可查看，需人物契合度80%！】
　　仔细观看了【初级幸运】详细介绍，对于这一个能力陈庆丰心中大致有数，这不是一个被动的能力，可以无时无刻的增强自身幸运，而是一个要主动触发的能力。
　　并且使用也不是喊一声，或者是想一下就可以，而是要陈庆丰以某种荒诞的方式去触发。
　　荒诞二字，解释起来就是不可能，用不可思议的方式去触发。
　　具体情况陈庆丰大致回想一下原着，这就是在契合撒旦卡，像是魔人布欧这种秒天秒地秒空气的攻击，我大撒旦只要往地上这么一滚，就能够躲避过攻击。
　　大致的情况就这些，具体如何要陈庆丰去主动的尝试。
　　不过这一个【初级幸运】和【炼假为真】等等能力一样，并不是无限制的使用下去，要是有着使用次数限制的，这和陈庆丰自身体力息息相关。
　　八九玄功最适合，就因为修了后，陈庆丰腰不疼了，腿有劲了，干啥啥都行了。
　　不过看着【初级幸运】，陈庆丰浮现出一股明悟，这撒旦卡是获得的橙卡，一共四项能力，此时陈庆丰发现解锁的三项能力，他们都不是各自独立，而是息息相关的。
　　荒诞的触发【初级幸运】方式，可以借助着【炼假为真】能力增强，而最为关键的是【脑补】能力，这一项能力看似是辅助，但实则是增强【炼假为真】的能力。
　　三项能力组合在一起，将会发生奇效，远远不是1+1=2那么简单，这是等于4等于6要翻了好几倍。
　　三项能力各有千秋，每一种都是神技，向来是选择性困难的陈庆丰，这一次倒是非常的果决，没有选择这【初级幸运】上，
　　哪怕是【初级幸运】潜力无穷，犹如恶魔果实一样，能否多强力，都是根据各人脑洞开发。
　　可谓是能攻能守，攻防一体。
　　可在【炼假为真】上面，还是黯然失色了一些。
　　伴随着陈庆丰选择，【炼假为真】能力也产生了变化。
　　【炼真为假（lv2）------假的，都是假的，我撒旦都做不到，一定是假的，都是事先准备好的魔术。】
　　能力大致描述不变，但强度已经跃升了一个层次。
　　最为主要的是契合度，假的事情要是能够自圆其说，那么成功率和威力也随之上升。
　　陈庆丰心中估算了一下，伴随着八九玄功初成，如今体力大幅度提升，【炼假为真】能力增强，能力的消耗减弱。
　　陈庆丰使用次数也增多，不再局限于几次了，而是已经到了两手之数。
　　陈庆丰缓步走出这一座寺庙，这是位于百越的一座寺庙，自从蛮山离开后，蛊神和瘟神未曾如毒神一样，立即前往中土，而是各自前往王城。
　　外加新任毒王毒灵，他们要在三座王城中召集勇士，组成一支大军北伐。
　　这种手段在陈庆丰看来，蛊神和瘟神和天卫太祖血拼的希望不大。
　　现在看似声势浩大，可不过是干打雷不下雨，拖上一段时日，也就是不了了之了。
　　那蛊神和瘟神的目的，可能是毒神的遗产，借助着为毒神报仇的名义，开始不断侵吞毒神遗产。
　　这一种套路陈庆丰熟啊？
　　现在的当务之急，就是要把事情给坐实了，蛊神和瘟神都已经请出了蛮山，余下就是让二人和中土起冲突。
　　只要是冲突一起，不论是谁胜谁负，这都是一件好事。
　　回想着最近一系列的举动，可谓是阴差阳错，但陈庆丰并未主动放弃，反而是一直尽力促成，就是因为陈庆丰在其中看到了好处。
　　绝世坑师系统没有主线任务，可那罗T给陈庆丰定下了主线，那就是东胜神洲的纪元九君位置。
　　这是必须要争取的，不然在罗T这种大佬眼中，哪怕是陈庆丰逃出了东胜神洲，最后的结果也是必死无疑。
　　要成纪元九君，就必须先成应劫人。
　　成为应劫人不一定是纪元九君，但纪元九君必定是应劫人。
　　所以在东胜神洲挑起事端，扩大乱局，兴起刀兵，这都是符合应劫人的身份。
　　其中参考的例子就是封神，本来只是凡俗的一场争斗，但因为应劫人的缘故，不断开始挑拨洞府中清修的仙神，以至于不断扩大，师兄师弟演变为师父，最后就是一场席卷三界的大战。
　　所以眼前光是蛮山不行，要继续扩大下去，把乱局从百越和中土，扩散到整个东胜神洲。
　　北伐。
　　陈庆丰心中念叨着这二字。
　　合纵。
　　百越一地，再加上基本掌握的东土，这就是二国了，再去游说大楚，三国合纵，这声势就起来了。
　　所以这关键点不在于蛊神和瘟神，他们二者的意见自出了蛮山后，就已经不重要了。
　　毕竟他们在召集百越勇士，在外人看来已经同意了，所以关键在于大楚，只要大楚同意，那么加上东土，就能够把百越架起来。
　　到时候蛊神和瘟神上了车，可就下不去了。
　　游说大楚一事，陈庆丰心中迅速确定了一人。
　　赵无极。
　　这小赵最近很不对。
　　陈庆丰要试探一番，可不是因为去大楚有危险性，就交付给徒弟办了，而不是自己前往。


第二百四十五章 太上

　　赵无极站在大地之上，立足于西方位置。
　　如一座山峦，巍峨高大，弥漫着古老苍凉的气息。
　　体成七尺，犹如白玉，通体纯净透彻，蕴含着一股道韵。
　　七尺玉身，仙意盎然，融合四方天地，天地灵气犹如被梳理过，静静的扩散壮大，居于的位置，草木和岩石乃至于泥土，被灵气冲刷，品质正在缓缓晋升。
　　天长日久下，自然而然会化为洞天福地。
　　恍惚间。
　　天地不见昊日，只见那一道屹立于此地的伟岸身影。
　　良久，渲染四方的道韵，正在不断的消退。
　　赵无极嘴巴中喷吐出一口鲜血，赤金色的血液顺着嘴角滴落，每一滴血液犹如晶石一样璀璨，掉落到地面上如同宝石珍珠。
　　仙血和泥土互不相容，自地面泥土上不断滚动。
　　赵无极双眸璀璨，宛如日月星辰。
　　拿出洁白无瑕的手帕，轻轻擦拭了一下嘴角，哪怕不是先天太上道体，只是后天太上道体，可也是失败了。
　　对于这一个结果，赵无极并不失望。
　　依稀间扩散的太上道体，却是化为一朵莲花。
　　莲花屹立于虚空中，弥漫着一股气息，和虚空泾渭分明，璀璨的青色扩散开来，净化着世间一切。
　　一朵青莲，莲梗高高直立，在飙风中摇曳。
　　昆仑镜颤动，暴躁的怒吼道：“后天太上道体失败，镜爷告诉过你，让你直接放弃。”
　　“你这是在干什么？”
　　“竟然想顺势演化青莲道体？”
　　“赶紧放弃。”
　　赵无极神态平和，语气平静回答讲道：“不。”
　　“我是不会放弃的。”
　　青莲显化而出，迅速弥漫开来，缥缈间那独断天地的道身正在消散，取而代之的乃是一朵青莲。
　　眼看着青莲道体将要演化而成，昆仑镜恨铁不成钢的骂道：“你不知道自己放弃了什么？”
　　“那可是太上道体，退可趁势入人教门下，平平安安，万劫不侵，”
　　“进可凭此修行，百倍于现在，掌道德，修阴阳，获得登顶至高的基础，而这一切全部都没了。”
　　赵无极平静接受昆仑镜的怒骂，良久青莲气息内敛，后天青莲道体凝聚，赵无极凭借九转金丹一步登天，不光是证得仙道，而是修仙灵和肉身。
　　青莲道体初步构成，正在不断衍生，当青莲道体彻底完全凝聚，就是赵无极证得地仙时，要是青莲道体完美无瑕将会是天仙。
　　九转金丹药力尽管消耗大半，但残存下来的力量依然强大，足以让人一步登天。
　　持续大约一个时辰的谩骂消失，赵无极才平静开口讲道：“镜爷说的道理，我赵无极不是不懂。”
　　赵无极语气至此停顿，大约十余个呼吸后，看着颤动生气的昆仑镜，语气低沉讲道：“但凝聚太上道体太难了？”
　　“哪怕是后天太上道体，这也不是一日之功，未来不知道要付出多少代价，才有下一次的尝试，而且还不一定会成功。”
　　“一次次失败下去，追求的就是这一个可能，这不是我赵无极的道。”
　　“我赵无极从微末中走出，以散人的身份混迹江湖，名列人榜前十，就是懂得一个道理，未来不是那么重要，当下才是最重要的。”
　　“要是一味追求潜力，去修行那一些潜力大，后期强的功法，我赵无极早就沉沦于江湖了，也不可能有今日。”
　　“对于我这种人，不朽金仙，大罗金仙。”
　　“犹如水中花，井中月，看的见，却是碰不到。”
　　“成地仙这才是当务之急。”
　　赵无极看着逐渐平静的昆仑镜，知道昆仑镜已经接受自己想法，赵无极继续讲道：“要成纪元九君，真仙实力远远不够，我要是去追求太上道体，那么下一次积攒足够力量，不知道多少年后了。”
　　“这会耽搁我成地仙，甚至是天仙的时间。”
　　“鱼和熊掌不可兼得，我要放弃太上道体，先增强实力，才能够在接下来大劫中获得好处。”
　　“不然大劫一起，实力不足，非但不能够角逐纪元九君，反而会有性命之忧。”
　　昆仑镜彻底静止不动，昆仑镜无奈的声音响起道：“你说服镜爷了。”
　　“你因为出身，外加身处环境，养成了这等现实性格，也因此受益崛起。”
　　“不过你这想法也较为狭义，不顾未来，终究难成大器，这已经成为你的不足。”
　　“但这一切都不算事，有着镜爷，自有着改变的机会。”
　　昆仑镜说道后面，继续颤动起来，彰显著自己与众不同。
　　赵无极趁势的狂拍马屁讲道：“那是自然，有镜爷在，一切都不用愁。”
　　最后询问讲道：“镜爷时空之力积攒多少了，最近所作所为，总感觉有着一股不安，我想要再去未来一次。”
　　昆仑镜缓缓旋转，对于赵无极的献媚非常适用，显现的极为兴奋，开心回答道：“还得有十年时间，才能够去未来一刻钟。”
　　“而且想要保护未来讯息，得五十年才行，除非前往时空薄弱之地，大肆吸取时空之力。”
　　太久了。
　　赵无极念叨了几句。
　　却是无其他好办法，时空薄弱之地，那可是一处险地，
　　就算是不朽金仙去了都不一定回得来，赵无极肯定是不会前往的。
　　恰在此时一道流光冲来，赵无极抬头看向流光。
　　“来了。”
　　“这是师父让我前往大楚。”
　　赵无极伸手接住玉简，没有去看玉简，神色上浮现出一丝迟疑。
　　这一次前往大楚，未来中自己给了二师兄，不，现在是大师兄。
　　而这也是一次机缘，大师兄正是因此实力突飞猛进，从而实力没有掉队不说，反而成为众人中最为深不可测者。
　　一切都是好处，但赵无极晓得未来，知晓这对大师兄是好事，对陈青不是好事。
　　仙神转世复苏，去了后再回来，就是仙神，而不是陈青了。
　　赵无极转念间就决定，还是让大师兄去。
　　辟邪神雷贵为紫霄神雷八大雷霆之一。
　　这辟邪神雷雷种不是那么好移植的，那些上古仙神死而不僵，他们留下的法宝和仙法，拿了就要付出代价，早晚都会有这一日。
　　不客气的讲，自己也不是认识陈庆啊？
　　自己只知道大师兄。


第二百四十六章 复苏的大徒弟

　　大楚吗？
　　喃喃自语响彻于山巅。
　　一朵朵白云环绕于山巅四方，白云累积在一起，构成了一片洁白无瑕的云海。
　　陈青身披青色长袍，双手垂立于两侧，额头上面捆绑着的金绳下，泛起淡淡的紫光顺着金绳缝隙弥漫出。
　　金绳缓缓蠕动，慢吞吞的游动到乌黑的发丝中。
　　一颗晶莹玉石，浮现于陈青额头之上。
　　镶嵌额头中的玉石，此刻不复棱角分明，充斥着一股柔软。
　　轻轻的。
　　玉石眨动一下。
　　陈青手掌中的玉简，寸寸开始断裂，转眼间化为无数残渣，自呼啸吹刮的西北风中消散。
　　陈青踩踏着碧绿色的野草，一步步向前走出。
　　脚步下生出云气，云气氤氲升腾，化为一朵祥云。
　　祥云横跨万千距离，不到一个时辰，就已经出现于楚州。
　　楚州，此乃南方大洲。
　　这乃是大楚祖地，南北纵横三万里，东西长达一万八千里。
　　楚都，位于楚州中心。
　　陈青站在楚都之外，远远凝视着这一座都城。
　　楚都城墙犹如一面墙壁，洁白无瑕的云朵环绕着城墙，一眼望去断绝了方向。
　　楚都辽阔雄伟，更在天卫帝都之上。
　　尽管是青天白日，但这高耸入云的城墙，蒙生出一股阴森之感。
　　观望着城墙，宛如注视着万鬼，像是一只只鬼眼，自城墙上面睁开，全部都注视着陈青，要把陈青活活的吞下来。
　　这一种感觉，并不是错觉。
　　这楚都是一座活物。
　　和那帝都为墨麒麟尸体铸造的战争器械不同，这楚都从始至终都是活的。
　　陈青站在楚都之外，看着面前高大城门，犹如洪荒巨兽之口，正在不断吞吐八方，鲸吞大楚万民。
　　归来！
　　归来，归来，归来。
　　一声声呼唤，自陈青耳旁不断响起。
　　从初始喃喃的呓语，到此时声嘶力竭的呼喊。
　　陈青眉心中紫色玉石，散发出一股温热，暖流顺势流淌下，渗透入陈青血肉，淬炼着血肉，炼化血肉中杂质。
　　雷霆者，乃阴阳之枢机，号令万物之根本！
　　上清雷法三万五千字，顷刻间自陈青脑海中生出，字字珠玑，皆是天地至理，阐述着雷霆大道。
　　复苏前世记忆，我还是我吗？
　　这一世不过才几十年，而上一世万万年。
　　几十年不过是沧海一粟，犹如大海中一滴水，想要侵染大海，那是决然不可能之事。
　　但？
　　父仇？
　　不可不报！
　　凭借自己本事，直至死去也不会有能力报仇。
　　成仙已经是最大的造化了。
　　所以无数未来，统统都不复存在，自己已经是有进无退！
　　陈青迟疑和犹豫消散，浮现出决然之色。
　　归来。
　　陈青朝着城门踏出一步，这一步分割阴阳。
　　一步踏入城中。
　　楚都大地之下，却是生出丝丝缕缕电光。
　　无尽的明亮电光，正不断生出，犹如如燕归巢，正朝着陈青涌入。
　　种种记忆开始浮现，依稀间能够看到，陌生的面孔出入于天宫楼阁。
　　一位位气息悠远好似汪洋大海的绝世人物，身披金甲，手持武器，驻守于天门前，或排成队列巡视四方。
　　呓语声响起：“自己怎么可能会是幸运儿。”
　　“前辈子乃是仙神？”
　　“有的不过是仙神借体复苏罢了！”
　　话语至此戛然而止，豁然间宽松锦袍紧身，电光闪烁环绕周身，像是龙蛇般的雷霆，钻入到陈青血肉中，绷起的一条条青筋，如同一道道雷霆。
　　涌现出的雷霆之光，不断被眉心中那紫色玉石吞入。
　　玉石深邃，凸起的部分消失，紫意中生出黑色，犹如瞳孔一般，轻轻眨动间，竖立于两旁的眼皮，缓缓的合拢在一起。
　　眉心之上的第三目消失，只有一道痕迹，像是一道泪痕。
　　缓缓的点点金光浮现，勾画出了如波浪的金色纹路，悬浮于裂痕之上。
　　陈青昂首阔步，气息巍峨如山岳，魁梧高大的体魄中，像是蕴藏着一条真龙，充斥着无可匹敌的力量。
　　双眸空洞，充斥茫然。
　　一步步大步向前，逐渐生出光彩。
　　直至到两道神采冲出，像是两道迸溅出的神光。
　　双眸闭合，再一次睁开。
　　黑色瞳孔泛起一丝电光，缓缓自瞳孔中游动，眸底中像是万雷酝酿，纯正雷霆化为一片雷霆海洋。
　　“即用此身，担你因果。”
　　陈青站在宽阔繁华街道中央，低头看向下方铺砌的青石。
　　在大地深处百余丈的位置，那宽大挖掘出的空旷位置，正一片混乱。
　　无数人影奔走，他们犹如蚂蚁一般，一方金晶铸造的高台上面，正摆放着一颗紫色玉石。
　　玉石中氤氲万千紫色，一张淡黄色符，正静静的贴合在玉石之上。
　　此时符无火自燃，正在逐渐的焚烧殆尽，上面鲜血勾画的痕迹，弥漫着一股流光。
　　陈青静静看符消失，玉石浮现出龟裂的痕迹，最后直至彻底粉碎。
　　低沉声音响起道：“天师符。”
　　“这事没完！”
　　话语落下，轰然间空洞崩塌。
　　泥土自生，犹如活物，迅疾间增长，一位位慌张的人影，他们在泥土下，像是豆腐般脆弱。
　　不论是宗师还是大宗师，他们雄厚足以摧毁钢铁的内力，像是消失无踪，如普通人挣扎躲避。
　　泥土像是浩浩荡荡的海洋，直至把空间完全填满。
　　陈青收回目光，几十年记忆，像是流水一样流过。
　　师父？
　　冷笑浮现出。
　　这等小仙散数，怎配为吾师。
　　陈青身处于闹市中，四方行人自觉绕开，哪怕是和其他人拥挤，却也是不敢入陈青一丈内。
　　陈青抬头注视着大楚皇城。
　　此时一位王者，正横躺在六尺宽的沉香木床上，床边悬着鲛绡宝罗帐，床榻上面正浮现出雪白的车灯。
　　烈王宽大的手掌自楚王王后车灯上面收回，缓缓端坐起来，目光注视着繁华街道上面。
　　陈青目光平和，眸底中酝酿的雷霆涌出，熄灭的电光再一次跳动。
　　雷霆环绕周身，不含任何情感，冰冷无情的声音响彻楚都：
　　“凶戾，暴虐，残忍！”
　　“岂可为王。”
　　“天诛！”


第二百四十七章 一口黑锅正在来袭

　　楚都上空，风起云涌。
　　呼啸间白云不断汇聚，化为一片白色海洋，呼吸间积累成黑色。
　　天地昏暗下来，一股压抑扩散，让人战粟的气息弥漫。
　　一道道电光自黑云中闪烁，像是一条条蛟龙自黑云中钻出，带来一片明亮，它们彼此间勾连在一起，黑云化为雷霆海洋。
　　雷霆撼天动地，摄人心魄。
　　砰！
　　大殿房梁崩塌，琉璃瓦片四处飞舞。
　　狂暴的气息撕裂了大殿，一道凶猛暴虐的王者冲出。
　　轰！
　　一声雷鸣响起。
　　电光闪亮，驱散所有黑暗。
　　一道雷霆自黑云中落下。
　　雷霆张牙舞爪，呼啸间俯冲而下。
　　霎时间楚都寂静，万物失声，一道雷霆已经落下。
　　烈王傲然屹立于天地间，狂野气息弥漫，脸如刀削，古铜色肌肤泛起光泽，看着轰击而来的雷霆，
　　背后生出巨大虚影，一方世界徐徐衍生出。
　　骤然间一变，化为一尊旷古巨神，面容一片模糊，高约百丈大小，巍峨如同山岳。
　　巨神双手撑天，犹如天地支柱。
　　巨神一动掀起无边气浪，气浪滚滚席卷四面八方，皇宫中一座座雄伟殿宇，被气浪摧枯拉朽被摧毁。
　　烈王微微躬身，一拳自下而上轰出，脊椎如同一条大龙，自弯曲中挺直。
　　轰出一拳，如同一轮大日横贯长空。
　　霸绝炽烈的气息宣泄出，璀璨光芒照耀楚都。
　　雷霆寸寸熄灭，转眼间长达三丈的雷霆已经消散。
　　轰隆！
　　天穹之上，雷霆继续劈落，如同挥洒的笔墨，不知道多少道雷霆落下。
　　雷霆如雨，覆盖皇城。
　　一道道雷霆，犹如水桶粗细，像是万千蛟龙，正在跃龙门，争夺着最后成龙的机会。
　　烈王置身于雷霆中，横贯长空的大日熄灭，一道道雷霆来到近前，璀璨的金光爆发，犹如金光护罩，璀璨一片，护持烈王。
　　雷光环绕着金罩，咔嚓，一道龟裂的痕迹浮现，转眼间不下于十余道。
　　陈青站在街道上，目光凝视着这一幕，此时金色波浪纹路裂开，眉心闭合的第三目睁开一道缝隙。
　　一丝紫色生出，弯弯曲曲如蝌蚪文，自黑云中扭动起来。
　　雷霆为纸，紫色缠绕于上，构成了一道符。
　　符立于黑云中心，正随着黑云不断摇曳，雷霆爆发间，符未知的文字，已经被熟知。
　　任何人看见，皆是能够懂得其意。
　　诛！
　　如雨的雷霆不复死寂，一下子活了起来，冥冥之中诞生出一股意志。
　　诛，诛，诛！！！！！！
　　雷霆至刚至阳，灭杀一切阴邪煞气。
　　如平静的江河，开始波涛汹涌起来，一下子冲破了堤坝，肆无忌惮的冲涌，一泻千里锐不可当。
　　金罩顷刻间完全破碎，雷霆劈落在烈王身上。
　　背后旷古巨神破灭，化为无数光光点点消散，演化出的福地晃动，福地中山川倾倒，烈王嘴角溢出鲜血。
　　“阵起！”
　　一声咆哮的怒吼响起。
　　烈王不在留手，以王族血脉，控制楚都大阵。
　　楚都被大楚经营不下于千载，立于楚都的大阵，乃是一种天仙层次的杀阵。
　　不久前中土宝物争夺战，天卫太祖独占鳌头，杀了百越毒神，还能力压众位地仙，成功夺取了天仙重器。
　　其中墨麒麟占据因素重大，但也有着中土帝都被天卫经营千年。
　　天卫太祖占据地利，借助着天仙层次大阵，才能够力压群雄。
　　天仙层次杀阵，有烈王主持，虽然敌不过天仙，但也能够短暂抗衡一二，拿下这一位外来者不难。
　　敌人来势汹汹，但到底未曾超出界限，依然还在地仙范围内。
　　要是一位天仙大能，弹指间即可擒拿自己，根本不会有抗衡的能力，仙道越是后期，一个境界的差距，那就是天壤之别。
　　万鬼弑仙阵。
　　这是楚都最后的壁障，也是大楚的底蕴。
　　烈王一声响起，楚都鬼哭神嚎。
　　万万鬼物吼叫，声音凄厉婉转，呜呜呜！！！！！
　　鬼物为阴，万鬼至阴至邪，而雷霆至刚至阳，正克阴邪。
　　可这万鬼弑仙阵的玄妙，其就在大阵一起，改天换地，化为一处幽冥地界，至刚至阳的雷霆，宛如失去了至阳。
　　万鬼凄厉嚎叫，犹如婴儿啼哭，刚刚响起大约一个呼吸，一切全部都寂静下来。
　　烈王见此一怒，呵斥道：“不肖子孙！”
　　楚都中一座府邸中，一位身披龙袍的身影，此时一抹手腕，鲜血不断流淌下，疯狂的怒吼道：“朕没你这种祖宗。”
　　陈青平和注视着这一幕，眸底生出种种智慧之光。
　　其中始末短短时间内，就已经全部了然于胸。
　　此等人物干下禽兽之举，凌辱子孙妻女，虽然是人，但和妖魔无异。
　　种因得因，种果得果。
　　陈青目光看向烈王，目光从始至终都较为平静，看向烈王如看死人。
　　烈王一条臂膀断裂，自半空中炸裂，无数血肉和骨头四散，无数朝着烈王落下的雷霆，自半空中拐弯，朝着四散的血肉轰击。
　　金蝉脱壳，替死之法。
　　烈王借此隐瞒过天意，一道金黄色符出现，摇曳中的符撕扯两半。
　　陈青看着符，目光终于有变化。
　　“张天师。”
　　目送着烈王逃离，并未出手干预。
　　这出自四大天师中张天师之手，按照九品来论，这是六品层次。
　　陈青目光看向楚王，一步迈出景色变幻，繁华的街道变为富丽堂皇的府邸。
　　平静的注视着面前疯狂的楚王，陈青平淡讲道：“三国合纵，北伐天卫。”
　　陈青话语落下后，缓缓转身。
　　后方传来一声挽留的声音：“朕，朕应了。”
　　“只是合纵一事重大，仙长还请暂留几日？”
　　陈青动作没有停顿，风轻云淡的声音响起：“与吾无关。”
　　楚王看着消失无踪的陈青，瘫痪的端坐于青石板上，双眸中较为茫然。
　　这是管杀不管埋啊？
　　旋即。
　　楚王想起来了什么？
　　连忙的站起身来，冲入到了一处房屋中。
　　连忙翻找起来，不久后抓住一本书籍，动作迅疾的翻看着风云录。
　　最后找到了一张画像，对上了，一模一样，又向前翻了一夜，看着双眸纯白，馒头白发的画像，楚王松了一口气。
　　跑了和尚，跑不了庙。
　　只要找陈大先生。
　　就好了。


第二百四十八章 不装了，我摊牌了，我是天仙

　　百越，王都。
　　碧绿色的瘴气弥漫，犹如雾气一般扩散，大雾参天，伸手不见五指。
　　呼啸间，瘴气如海浪滚动。
　　径直自中间分裂，犹如一双无形的手掌，轻轻的拨开了瘴气。
　　一条青石铺砌的道路，出现于陈庆丰脚底下。
　　陈庆丰顺着道路向前，大约走出三四百米后，前方豁然开朗，这是一座风格粗狂的府邸。
　　正前方是一块高大光滑奇石，瘟神正端坐于上面，双眸犹如山岳，伴随着目光注视，轰然间一股压力诞生，朝着陈庆丰压迫而来。
　　陈庆丰不由自主的一顿，体魄内诞生出一股伟力，八九玄功铸造的体魄，具备着掀翻天地之力，但旋即就放弃抵抗。
　　任由体魄不由自主的僵硬，浮现出颤动姿态。
　　冰魄仙子站在瘟神一旁，绿色衣裙弥漫着一股勃勃生机，但朱唇开口后，却是说出了森寒的话语：“师叔，都是这陈庆丰搞的鬼，杀了他吧。”
　　冰魄仙子没有放过任何机会，只要有时机，就是要挑拨离间，就是要杀陈庆丰。
　　瘟神注视着陈庆丰，低沉的声音响起：“你有何话说？”
　　话语说出后，那重如山岳的压力一散，陈庆丰晃动一下，顺势朝着瘟神一拜道：“最近足不出户，不知道发生了何事？”
　　“还请师叔明言？”
　　冰魄仙子嘴角一撇，美眸一片冰冷，杀气腾腾：“还在这里装糊涂。”
　　瘟神缓缓抬起垂下的手臂，制止了冰魄仙子余下的话语，手臂顺势一挥，一道流光自瘟神宽松的衣袖中飞舞出。
　　流光横跨距离，瞬间来到陈庆丰面前悬浮。
　　陈庆丰伸手抓住悬浮而立的玉简，心神沉入其中，千余字一扫而过，全部都铭记于心中。
　　上面正描述着发生于几日前的事情，是关于大楚经过始末。
　　陈庆丰下意识的微微抬头，并不是看向瘟神，而是看向绝世坑师系统界面，主要看向自己的技能。
　　【初级锅王】
　　想不到它没事又开始找事了。
　　得找机会把这技能给洗掉，不然未来肯定不安生。
　　心中叹息一口气，现在只有三个徒弟，但这三个徒弟每一位都不是省油的灯。
　　看看眼前这男扮女装的姬长空，陈庆丰非常怀疑一件事情，这位不是姬长空那分身，而是真正一个女分身，不然不可能把女子的姿态扮演的淋漓尽致。
　　要知道男女差距极大，一时扮演可以，但生活习惯这就难了。
　　也不知道成仙后，大姨妈来不来？
　　批判了一下姬长空，心中隐隐浮现出绝望，本以为老二赵无极最近情况不对，但没有想到还没对老二赵无极试探，这老大陈青率先爆发了。
　　目光一扫而过，看向绝世坑师系统上面界面。
　　绝世坑师系统对徒弟最为重视，自然有着相关界面，不能够观看每一位弟子的详细底细，可能够观看到弟子的死活。
　　陈青界面还亮着，这表示对方还活着，不像是上一次申豹被夺舍后，界面直接灰暗表示死了。
　　陈青尽管活着，可情况也不对，一位仙道未成的家伙，竟然在楚都中横冲直撞，击溃了地仙强者。
　　这问题打发了？
　　任谁都能够看出其中的不对来。
　　陈庆丰自己一个弟子，就能够打得过地仙，那么作为其师父，竟然还来蛮山伏低做小，这一看就是别有用心，心怀叵测。
　　这种徒弟真是白疼了，坑起师父来，是一点不准备留手。
　　陈庆丰此时小脑袋疯狂转动起来，苦苦思索着说辞。
　　诸葛村夫+撒旦=陈大先生。
　　陈庆丰智商在线，知道眼前这位瘟神动了杀机，距离毒神死亡已经有一段时日了，瘟神和蛊神一直在百越，号称是为毒神报仇，可迟迟没有行动。
　　就是名为报仇，私吞毒神遗产，现在多日过去已经吞的七七八八了。
　　再留下陈庆丰已经没有用了，本来还要过一段时日找一个名头杀了自己，现在有了非常好的理由，没道理瘟神会放过。
　　现在已经是图穷匕见的时候了。
　　心中不由的再对那陈青骂了一句。
　　孽徒。
　　陈青的举动一下子，打乱了陈庆丰的布局，借助着百越，大干，大楚，三国合纵的事情，现在已经处于崩坏边缘。
　　而且当前最为主要的是，怎么才能够自地仙手中保命。
　　陈庆丰想了许多办法，但全部都被陈庆丰一一的放弃了，最后陈庆丰打算干老本行。
　　做事全靠蒙，出门全靠骗。
　　总结下来，就是忽悠二字。
　　这是陈庆丰穿越至今，一直在干的事情。
　　所以接下来就是陈庆丰下线，陈大先生上线。
　　上述种种想法，看似漫长，实则都是电光火石之间。
　　自获得玉简观看，也才过去了大约四五个呼吸时间，陈庆丰缓缓放下玉简，被储存多日的芭蕉扇出现于手中。
　　碧绿色芭蕉扇出现，弥漫着一股勃勃生机。
　　陈庆丰缓缓煽动芭蕉扇，阵阵的凉风浮现，发丝微微摇摆，陈庆丰浮现出浅浅笑容。
　　万事不决，笑就可以了。
　　浅笑化为大笑。
　　哈哈哈哈！！！！！！！！
　　肆虐的笑声充斥于四方，像是惊雷一般扩散。
　　瘟神眉头一皱，看向大笑的陈庆丰，生出一股不愉之色。
　　冰魄仙子和陈庆丰对望，仿佛在诉说，我也助师父一臂之力，呵斥的声音响起道：“果然是你。”
　　“都是你的阴谋。”
　　冰魄仙子一步踏出，长绫犹如龙蛇冲出，悍然间直接动手。
　　冰魄仙子雷霆一击，声势浩大，彰显出了一位真仙的威能。
　　陈庆丰笑容如故，手中芭蕉扇对着冰魄仙子一指，然后轻轻的煽动。
　　如同轰然落下流星的冰魄仙子，瞬间脸色雪白，轰击的法力消散，娇躯寸寸开始泯灭，转眼间大半个身子已经消失。
　　不甘的讲道：“洞天之力，你竟然是天仙。”
　　话毙，当场毙命，尸骨无存。
　　而陈庆丰耳旁，响起了低声话语：“师父，徒儿尽力了。”
　　陈庆丰笑容如故，可心中却是翻江倒海。
　　草泥马。
　　这家伙也来幺蛾子。
　　谁要你尽力。


第二百四十九章 瘟神：我苦蛮神久矣！

　　演化福地为地仙，晋升洞天为天仙。
　　天仙二字一出。
　　瘟神生出动容之色。
　　天仙已经能够被称呼为大能，不是一方道脉的开创者，就是一方道脉中兴祖师。
　　他们自开一道，传下一脉传承。
　　哪怕是在上古天庭时期，天仙也是足以获得礼遇，乃是众位真君天尊贵宾。
　　当今之世，天庭坠毁，已经不复上古盛况。
　　一位天仙大能占据的分量，代表的意义非同凡响，具备着改写天下时局的伟力。
　　瘟神下意识已经起身，站在光秃奇石之上，目光炯炯注视着陈庆丰，一时间已经被天仙二字惊吓到。
　　许多想不明白的事情，这一刻瘟神终于明白了。
　　为什么陈庆丰有信心上蛮山，而不怕被蛮山清算，就是因为其自恃实力，要是有着天仙实力，只要不直接和蛮山血拼，哪怕是被老祖发现，也会被礼遇。
　　毕竟得罪一名天仙代价太大，要是杀不死的话，未来就是不死不休。
　　要是陈大先生有天仙实力，那么前不久发生在大楚的事情，也算是极为正常了。
　　这一刻陈庆丰三字，已经获得了升华，成为了四个字：陈大先生。
　　陈青本是一个籍籍无名的名字，大多数也只是在风云榜中陈大先生介绍中出现过，但自从大楚试剑后，其名字已经震动神州。
　　自楚都击溃烈王，这无疑乃是地仙中的佼佼者，各大势力都有着陈青详细讯息。
　　瘟神回想着只是凡俗实力的陈青，一下子爆发出地仙实力，这是一件很不可思议的事情。
　　徒弟强于师父，这其中必定有隐情。
　　可现在知道了陈大先生秘密后，瘟神知道这很正常。
　　一位天仙大能，弟子是地仙，这很正确。
　　甚至是最近广为流传的应劫人事件，却也是对得上。
　　种种事情在瘟神脑海中闪烁，此时双眸平静，但眸底中生出一丝惊恐。
　　陈庆丰心中对姬长空怨念颇深，刚刚准备把崩坏的剧情给圆回来，这姬长空一句话，算是让剧情彻底崩坏了。
　　瘟神神色变化，到底没有被陈庆丰看清，甚至要是朝着技能页面去看，就能够看见【脑补】这一项神技，正在闪闪发光。
　　地仙能够圆回来，天仙不知道能否圆回来。
　　但此刻陈庆丰已经没有退路，只能够顺着姬长空搭好的舞台继续演下去。
　　先稳住瘟神，然后直接跑路，至于如昔年在神都一般伪装作死，陈庆丰那是肯定不会干的。
　　朝不保夕的生活。
　　有一次就够了。
　　心中有着决定，陈庆丰幽幽叹息一口气。
　　缓缓抬起手掌，手掌大如山岳，犹如一座山川，自上而下轰然间落下。
　　有着丰富经验的陈庆丰晓得，越是关键时期越是不能示弱，要反其道行之，彰显出自身的强硬。
　　代入天仙大能的心思，被发现人发现己身虚实后，那么要做的事情当然是杀人灭口了。
　　这是以攻为守，逼迫瘟神后退。
　　陈庆丰一动，瘟神不复平静，在瘟神注视中，陈庆丰突然叹息一口气，然后悍然动手，这不论神态和动作，无不都符合被人发现了底细，逼不得已只能杀人灭口。
　　那一声叹息时，那彰显的姿态，是表示着自己被人发现底细的不满。
　　短短一瞬间的动作，在瘟神脑海中诞生了无数想法，无不都契合当前意境。
　　尤其是这率先动手，这是对实力的自信，证明着陈大先生具备天仙实力，不然岂敢率先对一位地仙动手。
　　死了。
　　自己真要死了。
　　一位天仙杀人灭口。
　　自己根本无法逃脱。
　　生死间，瘟神大脑疯狂转动，思维开始高速活跃，瘟神已经联想出了一系列的阴谋。
　　陈大先生在算计蛮山，借助着毒王的死亡，一步步把蛮山拉入深渊，最近在蛮山中伏低做小，也是心怀叵测，是隐忍的表现。
　　这陈大先生的目的，根本不是他们，从始至终都是老祖。
　　也唯有老祖这位天仙，才值得陈大先生付出这么多心血算计。
　　是了，
　　就是老祖。
　　瘟神看出了生机所在。
　　已经是天仙大能的陈大先生，自中土表演出成仙异象，其后两次上蛮山，付出这么多努力，根本不可能为自己。
　　抓住老祖这关键点，瘟神迫不及待的开口讲道：“我愿意相助先生一臂之力。”
　　“让老祖出山。”
　　一直平静，但伴随着手掌缓缓接近瘟神，不断下沉的心神，当瘟神一开口，陈庆丰心中松了一口气。
　　成功了。
　　姬长空牺牲自己搭建舞台，外加【脑补】的效果，成功的震慑住了瘟神。
　　陈庆丰动作一顿，瘟神见此暗喜，话语不断的讲道：“老祖！”
　　“不，”
　　“蛮神久居于蛮山洞天，不问外界事物，一心闭关苦修，追求不朽之基。”
　　“只要以不朽事物引诱，必定让蛮神出山。”
　　陈庆丰缓缓放下手臂，似笑非笑的看着瘟神问道：“你可是蛮神后裔？”
　　瘟神神色轻松，语气愤恨讲道：“我虽是蛮神后裔，但已经不知道多少代后，早已无亲情可言、”
　　“尤其是那蛮神宠信毒神，连银背皇蛇这等宝物落入到了毒神那废物手中。”
　　“百越供养蛮神，大部分珍奇异宝，都落入到了洞天中，借助着百越一地孕育洞天，不瞒先生，百越苦蛮神久矣。”
　　败类真是哪里都有。
　　不过也幸亏是这个败类了，要是换成蛊神的话，还真不一定能够成功。
　　陈庆丰缓缓点头道：“有心了。”
　　“我不会又要马儿好，又要马儿不吃草。”
　　“只要能够把蛮神引出蛮山，我自不会吝啬赏赐，那一件天仙重器，事成后就是你的。”
　　瘟神是明白人，自然听出了天仙重器四个字加重的语气。
　　这是对自己的敲打，瘟神又想明白了一件事，陈大先生区区真仙就有一件天仙重器，这实在是太奇怪了，但现在不用去奇怪了。
　　陈庆丰对瘟神安抚一二后，继续开口讲道：“这事不可让第三人知道。”
　　“什么事不让第三人知道？”
　　门外传来了一道声音。


第二百五十章 投名状

　　门外一道声音。
　　声音不高不低，平平淡淡。
　　可在陈庆丰和瘟神耳中，却是犹如一道惊雷一般。
　　刚刚二者闲聊的话题，对于门外的蛊神而言，可谓是大逆不道的言辞。
　　所以声音响起后，陈庆丰和瘟神对望一眼，双方都是极为平静，虽然在内心中都在关心这蛊神到底的听到了多少，是否发现了他们的秘密，可在外表上面谁也看不出来。
　　陈庆丰知道，不论是自己还是瘟神，此时全部都已经害怕了。
　　要是真正的天仙大能，当然不会惧怕一切，但可惜的是自己不过是一个冒牌货。
　　值此关键时期，陈庆丰不动声色，看着外面的蛊神一步步走入，心中正在思索着跑路的可能性，这一个想法刚刚生出后，就被陈庆丰直接的给斩除了。
　　光是瘟神一人，陈庆丰都要忽悠一番，借助着时机逃跑，此事在场的却是两位地仙。
　　要是陈庆丰直接跑路，那么就会暴露出自身的虚实，就是直接对瘟神明言，自己根本不是天仙大能，你上当了。
　　恼羞成怒的瘟神，怕是会爆发出百分之二百的实力，去追杀自己灭口。
　　所以此策略危险性实在是太高，与其如此不如换一种方法，借助着自己刚刚成功的震慑，去逼迫瘟神对蛊神动手，这样最后就算是自己暴露了，那么瘟神动手已经是事实。
　　上了陈庆丰这一条贼船，瘟神就再也下不去了，只能够和陈庆丰联手杀了蛊神，或者是二者一起跑路，最坏的情况出现，也就是瘟神对陈庆丰追杀，这样也才只是一位地仙而已，
　　甚至这是最坏的情况，要是弄好的话根本不会翻盘。
　　心中计议已定，陈庆丰目光看向瘟神，恰好的瘟神也看向陈庆丰。
　　短短的不到一个呼吸时间中，陈庆丰经历了复杂的心里路程，可瘟神何尝不是如此，
　　刚刚为了保命，不得不立下投名状，开口对老祖蛮神一番呵斥，而这就可能被蛊神给听了去，所以瘟神此时满脑子都在想的是蛊神听了多少。
　　一直在注视着陈庆丰，看着陈庆丰目光看来，瘟神也和陈庆丰直视。
　　低微的声音自瘟神耳旁响起道：“投名状！
　　陈庆丰传音话语不多，就只有三个字，
　　这三个字落下，瘟神目光闪烁，三字具备着非常强力的冲击力。
　　这三个字蕴含的意思，瘟神岂能不晓得，这是让自己对蛊神下手，
　　这真要做了，可就不是虚与委蛇了，而是真正的和蛮山分道扬镳了，彻底的背叛老祖宗蛮神。
　　这一幕的到来，让瘟神心中凄凉，
　　果然是天仙大能，九州第一智者，把自己给吃的死死的，
　　事到如今瘟神岂能看不出来一件事，这蛊神非常巧合的寻找自己，恰好的听到了自己诽谤老祖宗蛮神。
　　巧合，恰好这两个字眼多了，就不是什么巧合，是陈大先生事先安排，这样的举动正是在逼宫，要让自己立下投名状。
　　瘟神心中杀机开始沸腾，往昔和蛊神的情分，在沸腾的杀机消磨下，正在不断的消失，
　　因为瘟神突然注意到一件事情，那就是自己被陈大先生逼迫，但以陈大先生九州第一智者的智慧，肯定是算无遗策，
　　自己看重往昔情分，但那蛊神完全由虫子组成的家伙可不一定。
　　自己不出手，到时候就是陈大先生让蛊神杀自己立下投名状了，所以自己要占据主动。
　　这不是自己要杀蛊神，是陈大先生要杀蛊神，和自己没有任何关系。
　　这最后一句话，反复在瘟神心中念叨了十余次，心中那迟疑和徘徊彻底的消失，取而代之的是坚定和决然。
　　瘟神爽朗一笑，看着蛊神温和讲道：“不是什么大事，关乎我那不成器的弟子。”
　　蛊神并未深究，而是对着一旁陈庆丰讲道：“你先下去。”
　　这一句话陈庆丰心中一喜，蛊神这小子上道，只要自己离开了这房间，凭借自己一身本事，那就是蛟龙入海，想要逃走已经不是难事。
　　就在陈庆丰不想节外生枝，直接离开这里的时候，瘟神迫不及待的开口讲道：“不用，有什么事情直说就可以。”
　　瘟神哪里敢让陈大先生走了，有陈大先生在这里，还能够做一个见证不说，要是自己拿不下蛊神，看见自己这么努力，也能够帮衬一二。
　　瘟神在蛊神要再一次开口时，突然对着门外方向一礼道：“老祖宗您怎么来了？”
　　蛊神听见此话，不由的回首。
　　蛊神一动，瘟神也动了，一枚瘟疫法印自宽大的衣袖中甩出。
　　法印方方正正，自衣袖中出现后，迎风而涨，犹如一座山岳，自上而下轰然落下。
　　瘟疫法印快如惊雷，掀起的劲风呼啸间肆虐，房屋中的布局摆设，被劲风轻易搅碎。
　　瘟神宽大衣袖，像是一条蟒蛇，鼓起间朝着蛊神缠绕而来，为了能够一击建功，这一刻的瘟神没有任何保留，上来就动用自己最强的本事。
　　蛊神刚刚回头，门外的方向空空如也，刚要诉说什么，就已经觉察到了致命威胁。
　　蛊神浮现出惊怒之色，不敢置信的咆哮喊道：“瘟神你疯了？”
　　无尽光芒自周身明亮，隐约间化为一面屏障，蛊神正要借此逃离，突然，咳咳咳！！！！！！
　　连续的咳嗽声响起，每一次咳嗽，都伴随着一口鲜血。
　　不知不觉当中蛊神已经被瘟疫法印影响到，已经患上了疾病。
　　蛊神患病，影响到了发挥，光芒摇曳不定，宛如风中残烛，宽大的衣袖缠绕住蛊神，瘟疫法印已经落下。
　　蛊神咳嗽不断，鲜血犹如喷泉，挥手间强自一划。
　　虚空荡漾，犹如水波。
　　一面水镜直接悬浮而立，蛊神生机正在不断消散，但目光透漏着冰冷，注视着瘟神讲道：“老祖宗赏赐过我一缕气机，借此能够和老祖宗对话。”
　　“只要瘟神你收手，我可以既往不咎。”
　　瘟神冷酷并未停止，冷然话语讲道：“开弓没有回头箭。”
　　蛊神：“那你就和老祖宗解释吧！”


第二百五十一章 劫气

　　狠！
　　这就是蛊神。
　　遭遇偷袭重创，并未拼死挣扎，保存下己身生机，而是缓兵之计不成，直接要拉着瘟神一起去死。
　　放弃所有反抗，在短短的不倒一个呼吸时间中，率先唤醒了蛮神沉睡的一缕气机。
　　不论瘟神有何种算计图谋，当被蛮神晓得那一刻，就是瘟神开启了死亡倒计时，最后瘟神必死无疑。
　　瘟神脸色难看至极，看着蛊神化为万千蛊虫，轰然间寸寸泯灭。
　　蛊神已经死了，可瘟神没有什么劫后余生，反而置身于更加危险的境遇中。
　　蛊神死亡刹那，那一缕气机复苏。
　　气浪呼啸，席卷百千里。
　　声势浩大犹如地震，王都房屋楼阁颤动。
　　一缕气机如同一位沉睡中的神o，正在缓缓苏醒。
　　弥漫出的气机中，蕴含着一股意志。
　　这犹如实质般的意志，透漏着一股炙热，如火红一片的熔炉，源源不断涌现着火焰，炙热的气息烘烤四方。
　　陈庆丰观望着这好似火山喷发前奏的异象，心中一片沉重，天仙大能的一缕气机，足以搬山移海，灭杀一位在世仙神。
　　瘟神自一旁急了，神色惶恐开口讲道：“还请先生出手！”
　　作为地仙中的佼佼者，瘟神自不怕这一缕气机灭杀自己，但瘟神害怕的是这一缕气机复苏后，一切始末被蛮山洞悉。
　　瘟神开口后，死死盯着陈庆丰。
　　陈庆丰顿感压力，这瘟神态度不复之前恭敬，这不是生死关头瘟神顾不上了，就是瘟神心中已经开始怀疑了。
　　是直接跑路，借助着蛮神这一缕气机拖住瘟神，还是出手冒险博一下？
　　陈庆丰非常果决，片刻间已经下定决心，缓缓煽动的芭蕉扇，轻轻对着正在复苏沸腾气机一指，平淡讲道：“天地玄黄，宇宙洪荒；太上老君，急急如律令！”
　　【炼假为真】能力发动。
　　这一句随意说出的芭蕉扇虚假口诀，化为芭蕉扇真正口诀。
　　刹那间陈庆丰感觉到一股疲惫，这犹如连战十天，夜斩百女，浑身上下的疲惫，让人下意识要找一个舒适的地方安睡。
　　唯一值得称道的是精神上，倒是并无太大变化。
　　陈庆丰强自用意志力抵抗着疲惫，感受着一股反馈之力生出，手中芭蕉扇呼吸间已经增长至一米二。
　　碧绿色的芭蕉扇，像是一片树叶，上面弥漫出一股勃勃生机。
　　房屋外墙角缝隙中的野草，正在迅疾的增长起来，转眼间化为半米高。
　　犹如来到了春季，四方天地充斥着勃勃生机。
　　陈庆丰手中抓着芭蕉扇，心中的忐忑消失，分外的安心。
　　芭蕉扇缓缓而动，朝着上方蛮神复苏的一缕气机煽动，这一个动作开始，陈庆丰不由一顿。
　　因为陈庆丰发现一件事情，这芭蕉扇挥舞煽动，消耗的法力不是一个小数字。
　　芭蕉扇这品级的至宝，就算是不朽金仙也扛不住，此时陈庆丰无法完全发挥出芭蕉扇的威力来。
　　这一次可不像是上一次那么轻松了，芭蕉扇缓缓落下七寸后，陈庆丰晓得再继续落下，就要芭蕉扇开始抽取己身精血了。
　　没有完全煽动一扇子，但此时威力已经足够。
　　伴随着陈庆丰动作停顿，天地间诞生一道轰鸣声，浩浩荡荡的飙风冲天而起。
　　飙风卷动百里天象，道道气浪混杂着飙风，犹如一柄柄钢刀，复苏中的蛮山气机，已经自死寂中复苏。
　　睁开的第一眼，看见了漫天的飙风席卷。
　　如山如海的力量宣泄出，像是洪荒猛兽的嘴巴，一口把蛮山气机吞噬下。
　　飙风冲向天穹，在天空中留下了一道白色痕迹，如同天破了，出现了一个巨大的缺口。
　　一切尘埃落定，陈庆丰手中一米二的芭蕉扇弥漫出绿色光芒，绿色光芒环绕着芭蕉扇，徐徐的芭蕉扇最后缩小，成功恢复了原本模样，陈庆丰慢吞吞摇晃着芭蕉扇。
　　尽管其中出现了不少偏差，这芭蕉扇没能成功扇出一扇子，可在瘟神眼中效果更为震撼。
　　只见陈大先生轻轻抬起宝扇，微微向下一按，根本没有用力，而强敌就已经灰飞烟灭。
　　一时之间，瘟神不能言语。
　　蛮山。
　　一道白光煌煌冲霄而起。
　　一方洞天显化而出，横立于蛮山之上。
　　一位头扎发簪，身披道袍的高大男子，此时垂下的眼皮，突然间已经睁开，双眸中生出两道神光。
　　仙气氤氲升腾，霞光和瑞气自后方一一浮现。
　　手指弯曲捏动着法诀，演算着天机。
　　近千年来始末，清晰浮现于蛮神脑海中，最后蛮神微微皱眉。
　　劫气以起，天机受制于劫气，已经浑浊不堪，在这混沌中演算出的讯息，也只是一个大概，无法洞悉隐藏下的隐秘。
　　蝎神一步步，自外面走至洞天中，来到蛮神前方下拜道：“毒神和蛊神以死，我等该如何做？”
　　蛮神目光看向洞天之外，那丝丝缕缕灰色的劫气，简直无孔不入，天地间万物，花鸟鱼虫，皆有丝丝缕缕的灰色劫气升起，或者灰色劫气缠绕着他们。
　　伴随着洞天显化，劫气自四面八方涌现，劫气在半空中汇聚在一起，化为了浩浩荡荡的洪水，不断朝着洞天冲击。
　　一浪高过一浪的劫气，源源不断的出现。
　　一副不达目的，决不罢休的决心，要把冲入洞天中，侵蚀洞天中一切。
　　蛮神眼皮缓缓垂下，漫天劫气消失不见，平淡开口讲道：“大劫以起，即日起关闭福地和洞天。”
　　“尔等居于福地，打磨法力，切记，不可外出。”
　　蝎神一愣，旋即开口问道：“瘟神已经出山，可要召回瘟神？”
　　“福地洞天，自成一界，这一劫非是无量量劫，只要不出福地洞天，自可无灾无劫。”
　　蝎神闻听此话，已经晓得该怎么办，对着蛮神一拜后，转身直接离去。
　　心中却是一片冰冷，瘟神已经离开蛮山，已经入劫，不可再管，这是老祖宗话语潜在意思。
　　一股兔死狐悲之感生出，今日能舍弃瘟神，来日也能舍弃自己。


第二百五十二章 大劫开始了

　　深夜！
　　迷离夜色笼罩大地。
　　一轮弯月高高悬挂于天穹之上，朦朦胧胧月光洒落。
　　夜风徐徐吹拂，瘟神乌黑发丝随风飘动。
　　宽大衣袖垂下，站在夜空之下，瘟神仰望着夜空，一颗颗星辰闪烁，犹如横沙一般，构成了一片星河。
　　修长的眉毛皱起，眉心拧成一个川字。
　　白日中一幕幕，不断自脑海中反复闪烁，瘟神心中一片沉重。
　　今日自己状态不对，仿佛是被干扰了心神一样。
　　不过是冰魄说了一句天仙？
　　自己竟然诞生出了这么多联想？
　　此时四方寂静，智商已经在线，瘟神仔细想来，自己太过于相信冰魄了。、
　　什么时候自己和冰魄关系这么好了，尤其是冰魄也是离开过蛮山，最后是否心向蛮山还是一个未知数？
　　这其中有着不少破绽，以自己的眼光应该当场就戳破，哪怕是最后轻描淡写的灭杀老祖一缕气机，但那也是借助着宝扇之功，陈庆丰没有彰显出洞天之力。
　　瘟神心中诞生出种种疑问，生出一种非常不好的预感，瘟神感觉自己被忽悠的可能性不小。
　　是宝物之功，还是自身修为，一试便知？
　　瘟神心思复杂，已经自【脑补】中清醒。
　　【脑补】品级极高，已经到了白银层次，可瘟神实力毕竟不弱。
　　站在夜空下，瘟神并未看见，天地间无处不在的劫气，正在不断升腾而起，丝丝缕缕的劫气环绕着瘟神、
　　瘟神像是夜幕下的灯火，劫气如飞蛾扑向瘟神。
　　丝丝缕缕的劫气涌来，大部分被一层仙光隔绝于外，但依然有着一部分，成功突破仙光阻隔，和瘟神融合为一体。
　　自灵机上涨，劫数已经诞生。
　　这一劫为新纪元劫数，当有纪元九君出世。
　　他们再立天庭，重定秩序，平定天下乱局。
　　皱起的眉头缓缓疏散，瘟神目光平静注视着夜色，尽管心中想要试探，但自己肯定不能去当这个出头鸟。
　　再等等。
　　不，不对。
　　没准这样都在陈大先生算计中。
　　一切都是陈大先生故意为之，就是为了引自己上当。
　　太阴险了。
　　另外一间房屋中的陈庆丰，此时端坐于房屋中，并未晓得【脑补】能力，因为劫气的缘故，不但消除了隐患，还再一次获得了增强。
　　黑暗的房屋中，陈庆丰正在等待着消息。
　　蛮神一缕气机破灭，居于蛮山上的蛮神不晓得王都中发生事情，但一定能够洞悉到出事了。
　　陈庆丰和瘟神都在等蛮山中的反应。
　　可这么长时间过去，蛮山并未有任何反应，这让陈庆丰惊奇，蛊神死了，蛮神一缕气机破灭，这么大的事情，竟然当做什么也没有发生？
　　【略懂】能力下，也没获得什么有用讯息。
　　心中倒是颇有一些后悔，当初应该加在【略懂】能力上面，而不是已经沦落成为鸡肋的【空城计】。
　　陈庆丰心神沉入，却是直接勾连世间最为凶恶组织。
　　自从见到了大佬罗T后，陈庆丰待遇飙升，直接获得了一位数编号，这预示着陈庆丰地位只在寥寥几人之下。
　　权限大幅度的提升，外加罗T下达了命令，就算是其他一位数也无权委派陈庆丰任务。
　　其他一位数大佬不带陈庆丰玩，二位数的层次又不够，所以造成了陈庆丰特殊性。
　　这也是一件好事，让陈庆丰不必和他们有太大牵连，也不需要听从他们的指派，唯一坏消息是必须争取到纪元九君，不然就要彻底玩完。
　　而陈庆丰因为是暂代一位数，没有获得一位数该具备的下属和资源，可却是具备一位数的权限，倒是能够获得不少隐秘。
　　一位数的层次，哪怕是观看不了大罗金仙级别，但天仙和地仙不难，可这一切统统没有。
　　陈庆丰知道自己这一位数，受到不少人的抵触，其他一位数暗中抵制，这就是他们抗议的结果。
　　暂代二字不去，一位数的待遇就获得不到。
　　不过这对陈庆丰还太早，哪怕是被阉割后，无法直接观看道法和仙术，可陈庆丰能够获得其他仙神获得不到的知识。
　　这正是陈庆丰需要的，能够开拓陈庆丰视野，让陈庆丰融入这一方世界。
　　对于大佬而言不在意的无用讯息，但对于底层而言，这就是发家致富翻身的机遇。
　　如眼前这一件事，看着外面天色已经亮起，经过一日一夜，都没等到蛮山消息，陈庆丰心中确定一件事，蛮山是放弃追究了。
　　这应该是大劫的缘故，蛮山一脉惧怕劫气。
　　纪元九君这一劫，自四大部洲中酝酿，东胜神洲这一劫并不太高。
　　只要无心相争，不出洞天福地，自不会被劫气影响，要知道洞天福地一道能够大昌，就是因为自成一界，自供自足，坐看外界风云变幻，可以阻隔劫气侵蚀。
　　放弃追究不是永久放弃，而是暂时性放弃。
　　真仙寿命绵长，地仙永驻人间，区区一次大劫，少则几百年，多则千年，万年。
　　这对仙人都不是事，等到大劫过去，自会再去追究。
　　这就是长生种的处理方式，他们从来不提倡报仇不隔夜。
　　尤其是封神案例，娲皇留下的经典案例，至今还被不知道多少仙神揣摩。
　　那商朝尽管牵连到封神大劫，可娲皇要是惩戒，再多的王朝大运也拦截不住，贵为高高在上的圣人，具备着掀翻棋局的伟力。
　　不要说灭商了，就算是毁灭世界也能做。
　　但这太费力气，直接借力打力，不花费多少代价就完成了目的。
　　这位蛮神已经是合格的仙人了，思维方式都是长生种的想法。
　　这是一件好事，代表着自己现在安全了，所以接下来是合纵，这需要把自己几位弟子都召集过来。
　　许多麻烦的事情，不需要陈庆丰亲力亲为。
　　实则最为主要的是完成任务，获得抽奖机会，好提升实力、
　　只要实力高了，这才是硬道理。
　　要改变自己实力不足的窘境。
　　不能其他人都把自己当大佬，但实则自己不过是一个弱鸡。


第二百五十三章 镜爷，我实力够杀师父吗？

　　站在波涛汹涌的海浪上，看着东土大地逐渐浮现于眼前。
　　百越至东土，有着九天罡气阻隔，想要回归东土，必须要走浮云天梯，或者是自东海绕路而归。
　　海上之路凶险，有着东海水族拦截，不过那是针对仙境以下。
　　仙境之上横渡东海，一人了无牵挂，自不会被东海水族阻拦，欺软怕硬在哪都存在的。
　　踩踏在东土的泥土上，陈庆丰心中紧绷着那一根线，彻底的松弛下来。
　　尽管判断出蛮山躲避大劫，不会再有强者出了，但依然只是自己判断，外加瘟神这也是危险来源，所以陈庆丰成功走出百越，真是困龙升天，蛟龙入海。
　　一位挽着衣袖，垂下双手，鼻梁高挺，俊秀儒雅的男子，正恭恭敬敬的恭候着陈庆丰，看见陈庆丰漫步走来，朝着陈庆丰一拜道：“徒儿姬长空拜见师父。”
　　陈庆丰嘴角微微翘起，看着面前这位姬长空，哪怕是白眼也看不穿真假，但无疑不可能是真的。
　　真不愧是分身狂魔，每一具分身都足以以假乱真。
　　而且这一具分身气息更强了，上一具分身仙道初成，那么眼前这一具分身隐隐有晋升气息，隐约间能够看见一方天地，正在不断酝酿，仿佛要诞生而出。
　　“近期出的风云榜呢？”
　　了解天下大事，观看风云榜是最佳的渠道，这风云榜就能够看做是头条报纸了。
　　姬长空一挥手，一位蓝色奴仆装束的大宗师走来，双手中捧着一本书籍。
　　陈庆丰看了一眼，尽管姬长空和自己离开东土，但东土的控制权，依然被姬长空牢牢的把持着。
　　陈庆丰率先看的是风云榜中地仙榜。
　　第一已经不再是悬镜司首尊楚天歌了，而是换成了天卫太祖，这位战绩惊人，帝都一战，先斩毒神，再击退三位地仙围攻，乃是当之无愧的地仙榜第一。
　　楚天歌已经屈居第二了，其他诸如毒神已经下榜了。
　　第一：天卫太祖
　　第二：楚天歌
　　第三：陈青
　　第四：大楚烈王
　　第五：大贞神将
　　榜单上面变化不小，神将维持不变，反倒是陈青踩踏着大楚烈王一跃而起，名列于第三。
　　余下继续观看，发现地仙榜上添加了不少新人，多数都是陌生名字，可也有着熟悉名字，浅陌离已经赫然在地仙榜上。
　　老浅够稳啊。
　　这位成地仙，陈庆丰不意外，当初花果山中这位可是夺取了福地，其他多的陌生名字，这不是新突破地仙的，而是其他老牌地仙，自福地中走出，才被天机楼添加在风云榜上。
　　第九：葫芦仙
　　第十：浅陌离
　　手指最后按在葫芦仙上，这位不出意外就是帝都之战，自己看见那位背负葫芦的地仙了。
　　翻看了一下，并未看见天仙榜。
　　天机楼神秘莫测，这绝对不是不知道，而是时机并不成熟，现在的灵机还不到天仙肆无忌惮活动的时候。
　　最近发生的大事，陈庆丰看了一下，目光却是一缩。
　　应劫人？
　　这本来是陈庆丰回东土要做的事情，可消息已经扩散了。
　　是谁？
　　要害自己。
　　陈庆丰自认没有这样的好朋友，所以主动扩散此消息的人，那就是居心叵测了，是要借此让自己吸引天下人注意力，从而被针对，将来寸步难行，招惹到灾祸，达到借刀杀人的地步。
　　不过对方歪打正着，反而是帮助了陈庆丰。
　　扩散自己为应劫人的消息，陈庆丰岂能不知其中坏处，但依然还要做，就是要占据着这一份影响，从而成为真正的应劫人，去角逐纪元九君。
　　未来得小心一些，暗中注意一下，此番就没有必要深究了。
　　把最近大事观看一遍后，陈庆丰看着远方天边，呼啸间冲来的飙风。
　　飙风席卷下，高大的树木晃动，不少枝叶被撕扯的粉碎，陈庆丰发丝自风中飞舞，看着自半空中落下的赵无极。
　　赵无极身着剪裁合体淡绿色长袍，衣袖口绣着一朵莲花，色泽深青，气息深邃，蕴含着勃勃生机。
　　凌冽中充斥着一股仙意缥缈，如同九天之仙。
　　这，这，这？
　　陈庆丰突然感觉自己刚出虎口，又落入狼窝的感觉。
　　自己又危险了。
　　那一根线再一次绷起，接下来必须依靠演技，绝对不能够放松。、
　　本以为离开瘟神已经安全了，所以放心召集几位弟子，但一转眼这没几个月的功夫，本已经熟悉的弟子，全部都变的陌生了。
　　姬长空本以为是变化最大的，毕竟换了一个分身，实力也快要地仙了，明显最近又有奇遇。
　　但见到后才知道，这位赵无极才是变化最大的。
　　陈庆丰闲暇都在苦读组织中的资料，要论知识渊博就算是天仙，也是不如陈庆丰，毕竟他们没有世间最凶恶组织这样好的渠道。
　　这是后天道体，陈庆丰绝对不会看错。
　　而且这一股特殊的道韵，犹如看见一朵青莲，自天地灵机化为的海洋中摇曳、
　　后天道体要再获得晋升，成为青莲道体。
　　这实在是不可思议。
　　地仙为普通后天道体，天仙更进一步，凝聚出特殊道体。
　　自凡俗一举成仙不说，还成为了地仙，这和陈青一样，全部都爆种了。
　　一位位徒弟变的如此陌生，我陈大先生又成为了最弱的存在。
　　不光是陈庆丰聚精会神看着赵无极，连姬长空也如此。
　　实力增长实在是太快了，如楚天歌那种才是正常，或者是浅陌离这种，但连续突飞猛进，实在是让人无法接受。
　　要知道不论是陈庆丰，还是姬长空，实力提升都算是快的了。
　　可依然无法和陈青和赵无极相比。
　　赵无极神态谦逊，并未因实力增长而有变化，看上去依然是陈大先生的好徒弟，可心中赵无极正在询问道：“镜爷？”
　　“你说我现在打的过师父吗？”
　　“我要是突然下手，骤然突袭下，能否得手？”
　　“杀死我这师父？”
　　杀气腾腾的话语，自冥冥之中的地方响起。
　　PS：接下来还有至少四章，今天大爆发。


第二百五十四章 小迷弟再现

　　“最近一期风云榜，你不是已经看了。”
　　“你这位便宜师父，可是疑似天仙实力，你远远不是对手。”
　　“但我怀疑这一切都是假的。”
　　赵无极神态沉稳，心中却是反驳道：“不。”
　　“真真假假，假假真真。”
　　“我这师父是此道中的高手，向来不会彰显出真正的底牌，在帝都那一次暴露出登仙异象，我怀疑就是假的。”
　　“不过师父的实力，不会有着天仙，大约在地仙层次。”
　　“同为地仙的话，就算是有镜爷帮助，也不能保证成功。”
　　“要想必胜，杀了具备大气运的应劫人，要实力彻底的碾压。”
　　陈庆丰并不知晓，站在面前谦逊孝顺的弟子，乃是彻彻底底的逆徒，正在心中构思着杀自己的方式。
　　半日时间眨眼即过，天空中高悬的烈阳，已经夕阳西下，倒映海面一片火红色，水天一色较为壮丽。
　　赵无极率先打破了沉默气氛道：“师父。”
　　“大师兄是不会来了。”
　　目光汇聚到赵无极身上，赵无极坦然讲道：“大师兄以凡俗之身，入楚都，败烈王，名震天下，名列地仙榜第三。”
　　“这不是大师兄能够做到的，不出意外是大师兄前世记忆复苏。”
　　“上一世有此实力，不知道经历了多少风雨，大师兄这一世才三十多岁，记忆遭受冲刷，肯定是以上一世记忆为主。”
　　姬长空冷笑连连道：“也就是说翅膀硬了，想要飞了。”
　　“但他看不上我们也就算了，竟然连师父都看不上。”
　　姬长空最后话语落下，幽幽的一叹，不放过任何一个挑拨的机会，神态间拿捏的恰到火候。
　　这样的言辞明知道是挑拨，但日久年深下，也会开始根深蒂固。
　　陈庆丰又看了一眼绝世坑师系统，上面陈青名字依然亮着，代表着绝世坑师系统承认陈青这一种变化。
　　不过这陈青想要脱离关系，这也是一件好事，都不是什么好东西，能够少一个就少一个。
　　陈庆丰踩踏着奴仆人凳，端坐在奢华的马车上面，对着赵无极吩咐讲道：“三国合纵，你去大楚，主持大楚和百越合兵。”
　　赵无极实力太强，竟然已经达到了地仙水准，肯定是要赶走，在一起没啥安全感。
　　而姬长空都是真仙，陈庆丰自然不害怕姬长空弄出花样来，所以最后看向姬长空道：“我们先去神都。”
　　离开东土，前往大楚。
　　赵无极并不抵触，但此时却是不打算去，因为最近要有一件大事发生。
　　大魏立国。
　　自己即将多上一位师妹。
　　这位师妹倒是白莲花？还是一朵带颜色的？
　　这是赵无极必须弄清楚的事情，这关乎着未来纪元九君的角逐。
　　赵无极沉默一二，这才开口讲道：“弟子才见师父，还想在师父身旁尽孝，大楚事物有一人，要比弟子更为适合。”
　　“谁？”
　　“浅陌离。”
　　赵无极端坐于陈庆丰左手方，徐徐讲道：“浅陌离为师父故交，执掌一方大教，教徒遍布神州各地。”
　　“手下人才济济，不会出现人手不足的情况，足以监视楚王每一个举动。”
　　“不错，此事交付于本座，必定不负先生重托。”
　　悠扬声音响起，声音自远方天边传来，一道流光冲来，帘幕自动掀开，浅陌离已经站在马车中。
　　乌黑长发肆意洒落，宛如乌黑瀑布，宽大的立领披风，衬托出浅陌离修长的身材。
　　一双眼眸犹如黑洞般深邃，源源不断吞噬着四方光芒，肌肤弥漫淡淡的光芒，微微笑起来充斥着一股异样魔力。
　　“坐。”
　　马车涌现出白气，化为云雾座椅，浅陌离当仁不让的端坐下来。
　　铿锵有力声音响起：“列国纷争，天卫称霸。”
　　“先生既然打算要列国合纵，本座不才，愿意相助先生一臂之力。”
　　“南方大楚和百越，皆已经响应先生，余下唯有大吴一国，本座已经和吴王畅谈七日，已经说服吴王加入合纵。”
　　“要是先生信得过本座，本座愿意代替先生前往大楚，主持南方三国合兵。”
　　“翌日先生传来一声号令，本座自南方提兵北上，先生挥兵西出，夹击之下天卫必败无疑。”
　　看着一副马首是瞻，愿意牵马执鞭的浅陌离。
　　陈庆丰心中不是太高兴，合纵一事，不是非要灭天卫，陈庆丰是要乱东胜神洲，奠定自己应劫人身份，这主次必须要分清。
　　不等陈庆丰开口，浅陌离再一次开口，称赞讲道：“自先生从花果山归来，短短时间内，已经把神州搅合成一团浆糊。”
　　“要是这一次能够合纵成功，灭掉称霸神州的天卫，先生功绩将会是前无古人后无来者。”
　　说道此处，浅陌离微微停顿一二，才继续讲道：
　　“先生聪颖，智慧冠盖神州，浅某只及先生万一。”
　　“说来浅某非常惭愧，竟然以己之心，去猜测先生图谋，实在是不自量力。”
　　“经历了最近事情后，浅某幡然醒悟，这才认识到浅某能够前往花果山获得福地，这都是先生的恩惠，想来当时先生已经是天仙大能，。”
　　“这一次浅某愿意倾力相助，就是想先生乱了神州，完成自身功绩，证得不朽金仙后，吃了肉，也能够让浅某喝点汤。”
　　呵呵。
　　你这老家伙，坏得很。
　　这样傻白甜的话，陈庆丰是半个字也不信。
　　不过浅陌离要合作，陈庆丰到也认可，不会把能够成为友军的浅陌离，直接推到天卫成为敌人。
　　“先生！”
　　“请留步。”
　　一声呼唤，让陈庆丰注意力移开。
　　瞳孔泛起点点光泽，纯白的双眸注视着前方。
　　马车垂下帘幕犹如虚幻不存在，陈庆丰清晰看见了外面一景一物。
　　一位白色衣裙的女子，正文静的站在道路旁，绯红色的发丝散落，随风轻轻摇摆。
　　今日这是怎么了。
　　意外的人物，一位接着一位，全部都出现了。
　　堪称是如有神助，难道自己也是主角，受到狗作者的垂青，大运开始勃发了。
　　不过也是好事，夏侯洛兰正好是任务目标。


第二百五十五章 四徒儿，夏侯洛兰

　　周园！
　　草木早已葱葱秀秀，绿萝交横在松柏上。
　　位于中心的大堂飞檐挂角，天青色琉璃瓦，八扇镂刻雕花门窗。
　　陈庆丰位于大堂上首位置，夏侯洛兰站在一旁，恭恭敬敬端着茶盏交付于陈庆丰手中，端着茶水轻轻抿了一口，大堂中众人神色，清晰都被陈庆丰注视在眼底。
　　借助着喝茶的功夫，陈庆丰在判断，自己是否把建国目标选择夏侯洛兰。
　　这可是年度任务，由不得陈庆丰不慎重。
　　要知道这年度任务完成，最后获得的好处，足以让陈庆丰晋升一个层次，抽中SS级人物卡，彻底迈入地仙这一个关卡。
　　虽然陈庆丰很想说凭借着自己丰富经验，这一波肯定是很稳，但前几次总出幺蛾子，这让陈庆丰有一些不放心。
　　要是煮熟的鸭子飞了呢？
　　迟疑一二后，陈庆丰下定了决心，还是选择夏侯洛兰。
　　这一位开国太祖的人选，可不是随便指定的，必须要具备资格。
　　能够满足这资格的人不少，但陈庆丰认识的就没有多少了，尤其还要知根知底，那数字会再一次锐减，最后也就寥寥无几了。
　　所以留给陈庆丰选择的余地根本就不多，夏侯洛兰已经是其中不错的人选了。
　　毕竟相比较陌生人，没准给自己来小惊喜，陈庆丰还是相信夏侯洛兰。
　　你看看？
　　夏侯洛兰这站姿，再看看这神态，无不都在诉说着文静二字。
　　这一看就能够知道，不是什么野心家，所以就算是自己扶持，也不会全心全力的去发展，反而自己要让夏侯洛兰成为开国太祖，这还是有一些难度的。
　　夏侯洛兰向来喜静，不喜欢热闹，这还得自己去劝说。
　　夏侯洛兰当陈庆丰放下茶盏后，郑重的三拜，这简单的拜师礼已经完成。
　　陈庆丰目光注视着夏侯洛兰讲道：“我这一生，收徒不少，但如今唯有三位。”
　　“而你是第四位。”
　　陈庆丰手中出现了一卷羊皮纸，这是一幅东海海域图，交付于夏侯洛兰手中道：“这是东海海域图，详细描绘了东海海域，关乎东海龙宫传承。”
　　“就当是拜师礼了。”
　　夏侯洛兰双手郑重捧着东海海域图，对陈庆丰表示着感谢。
　　赵无极站起身，上前一步讲道：“小师妹已经拜师，二师兄囊中羞涩，没有什么宝贝，但有一种神通，就赠予小师妹了。”
　　赵无极挥手间，一枚玉简已经出现。
　　玉简色泽金黄，弥漫着金黄色流光，像是一条条真龙，彼此间相互纠缠环绕着玉简。
　　玉简珠光宝气，气息煌煌正正。
　　看着夏侯洛兰收起玉简，赵无极一旁介绍讲道：“此神通为天子剑。”
　　“天子之剑，拿山川做刃，拿江河剑脊，拿万民做剑柄，这种剑，借助民心之力一往无前，剑下所向披靡。”
　　果然不对，自己这二徒弟，看来获得奇遇不小。
　　天子剑，这是一门帝道神通。
　　是王朝天子获得天庭赏赐，借以震慑修士，衬托出帝王神圣。
　　自上古天崩，大多王朝覆灭，如今各国都是后来建立，天庭已经坠毁，失去了天庭赏赐，早已失传了。
　　老二油水大大的，看来自己也得挤一挤，撸一撸老二的羊毛。
　　只是。
　　在白眼三百六十度视野中，夏侯洛兰接过玉简低头时，一双美眸荡漾，玉容浮现出浅浅酒窝。
　　夏侯洛兰这一个笑，让陈庆丰心中一突。
　　不够旋即认识到，自己实在是太敏感了一些，夏侯洛兰获得二师兄给的礼物，当然会高兴了。
　　毕竟自己还未曾和夏侯洛兰明言，不知道建国一事，不成皇帝，这帝道神通就是鸡肋。
　　毫无用处的东西，夏侯洛兰高兴肯定不是因为天子剑这神通。
　　姬长空在赵无极退后后，也起身来到夏侯洛兰旁，二人关系匪浅，姬长空大袖一挥，衣袖口涌现出无数光点。
　　一个个光点悬浮于半空中，灿烂如同星辰。
　　呼啸间光点组合成一条长河，自半空中流动，突然出现光线，彼此间相互链接在一起。
　　转眼间一副东土地图，出现于大堂中。
　　姬长空伸手一指，位置正在南方区域，这是昔年越地。
　　越地各州，都清晰浮现，姬长空伸手一划，一道光线把越地诸州圈在一起后，姬长空才平淡讲道：“此乃越地，今日全部都是皇。”
　　一个皇字出口，姬长空话语停顿了，此时已经换了身份，再用以往称呼不妥。
　　停顿一二后继续讲道：“全部都是师妹封地了。”
　　上道，这姬长空非常上道。
　　陈庆丰缓缓抬手，伸手向前一指，越地瞬间和大干割裂，大干五十三州光芒逐渐熄灭，轻轻摇动着手中芭蕉扇，陈庆丰开口讲道：“已有封地。”
　　“何不直接借此建国，这样你二师兄赠予的神通也有用武之地了。”
　　姬长空一愣，倒是并未反驳，点了点头讲道：“也好。”
　　东土五十三洲辽阔疆域，姬长空显然是并未太放在心中，实力一步步提升，个人追求已经不同。
　　看着夏侯洛兰没有出声，陈庆丰温和讲道：“不用太在意，我等仙人寿命绵长，开国建制也只是体验不同的人生。”
　　“这是修行的一种过程，对于老四你喜静，不喜热闹，是最好的磨炼。”
　　“这样未来才能够走的更远。”
　　为了让夏侯洛兰答应建国，陈庆丰这位老师父是操碎了心，已经被弃之不用的忽悠本事，如今再一次动用起来。
　　夏侯洛兰浮现出迟疑，玉容极为犹豫，美眸中目光躲躲闪闪，像是一只受惊的小鹿。
　　赵无极目光炯炯，犹如实质一般，看着夏侯洛兰良久，放弃了借此窥视其内心的想法。
　　自己便宜师父这几个徒儿，各个都是演技精湛，不在自己之下。
　　而这位夏侯洛兰功底还在自己之上。
　　遂开口讲道：“师妹也不想二师兄的礼物无用吧？”
　　夏侯洛兰一咬银牙，张开朱唇，露出雪白牙齿道：“好，好吧。”
　　“那就建一个魏国。”
　　PS：接下来还有。


第二百五十六章 抽奖

　　【年度任务：建国，第一环：请选择一位开国太祖。（已完成）】
　　一行烫金色文字，正在徐徐的粉碎，像是被一柄锤子敲击，转眼间文字消失一空，视野中一片空白。
　　大约三个呼吸时间后，空白位置生出烫金色。
　　一行文字宛如已经书写好，只是被遮掩起来，现在拿下了遮掩物品，一个全新任务出现。
　　【年度任务：建国，第二环：请确定初始疆域。注：疆域越大，奖励越小。】
　　稳了，这一次任务是彻底稳了。
　　陈庆丰观看着年度下一环任务，反复在心中念叨了几遍后，也彻底的弄清楚了这一次任务套路，很明显确定疆域后，下一步就是开疆扩土了。
　　太简单了，这是陈庆丰认为众多任务当中，少数简单任务了。
　　绝世坑师系统的主题是坑徒弟，那么肯定不可能让徒弟肆无忌惮的扩充疆土，而是要限制徒弟的疆土，所以才会有这一个备注。
　　毕竟要是初始疆域大了，结合不能扩张的主题，再扩充疆土的选择余地就小了，不能够扩充，所以难度也就增高了。
　　反之要是选择一村大小，那么扩充起来轻而易举，一乡，一县，郡，州层层向上，这都要比初始疆域大上不知道多少倍。
　　而被陈庆丰认为稳了，那是因为夏侯洛兰的国土是越地。
　　这越地恰到好处，南方是九天罡风，东方是无尽的东海，北方是大干，西方也是和大干接壤。
　　刚刚自自己三师兄手中获得了越地，哪里能够下一刻就翻脸，直接和大干开战，夺取大干的土地。
　　而越地大小正和陈庆丰心意，要是太小的话，这奖励最高，按照着绝世坑师系统的尿性，肯定是会出现一些意外情况，弄不好陈庆丰就栽了。
　　所以适中好，代表着难度不大不小，就算有意外情况，陈庆丰也能够有能力挽救。
　　这第二环的任务，不是短时间内能够完成的，必须要现实中同步，不是陈庆丰一拍脑袋，自己规定一划就可行的。
　　也幸好赵无极的礼物，让姬长空赠送土地，才让这一次任务简单了，不然这第二环任务很费心思。
　　夏侯洛兰自越地建国，成为一位女皇，这自然是较为繁琐，登基准备，国土交接，尤其是大魏立国后的官员。
　　等等等不知道有多少复杂的问题，不过这一切和陈庆丰没有多少关系，这一些姬长空都能够处理，陈庆丰只要等待一段时日，见证女皇的诞生就可以了。
　　看着已经在和姬长空讨论的夏侯洛兰，陈庆丰起身慢吞吞离开了大堂，把这复杂的问题，留给了大堂中的三位师兄弟。
　　站在月光之下，陈庆丰仰望着一轮弯月，看着朦朦胧胧月光笼罩全身。
　　心中正在思索，自己是否抽奖。
　　上一次的姬长空，外加这一位夏侯洛兰，已经是积累两次抽奖机会了。
　　尤其是这两次抽奖机会，品质肯定都不弱，不论是姬长空还是夏侯洛兰，全部都是仙人。
　　是的，夏侯洛兰是一位仙人。
　　这位昔日在自己劝慰中走出了阴影，短短时间内成仙，称得上是突飞猛进，可实际上姬长空暗中为陈庆丰讲解过始末。
　　夏侯洛兰的实力来源于中土夏侯氏，是经过夏侯氏上一代大长老祭献，纯化了自身血脉，血脉返祖后才获得的晋升。
　　这一些传承悠久的世家，祖上全部都阔过，出现了不止一位仙神，他们血脉高贵，要是不惜一切自可堆出来一位仙神。
　　这就是神州三大世家的底蕴，在灵机高涨时期，总是不缺乏仙神镇压于世的缘故。
　　抽。
　　走回至房门外，陈庆丰已经下定决心。
　　既然打算抽奖，那么该有的步骤一步都不能够省下。
　　洗浴后陈庆丰披上衣衫，肌肤上的水珠缓缓蒸发，一尊香炉摆放于桌案上，陈庆丰手持着香烛。
　　不论是香炉还是香烛，都非是凡品，哪怕是大宗师之流遇到也会争抢，爆发出异常惨烈大战。
　　这都是陈庆丰专门寻找专业人士炼制的，不过年头有一些久了，是前往花果山前。
　　此时再看这一套吃饭的家伙事，陈庆丰发现品级有一些低了，下一次等到完成了年度任务，肯定不能够再用了，要配上一套珍贵的。
　　香烛无火自燃，陈庆丰手持着三炷香烛，郑重对着天地祭拜。
　　三次祭拜天地，然后把香烛插入到香炉中。
　　陈庆丰深深吸了一口气，然后徐徐吐出，心中默默想到抽奖。
　　【恭喜您获得S级八九玄功经验书】
　　【八九玄功经验书：增加八九玄功功法经验。】
　　看着《八九玄功经验书》简单粗暴的介绍，陈庆丰很是满意这一次结果，这可是直接增长自身实力的宝物。
　　唯一可惜是加上八九二字，限制了这宝物的使用范围，要只是《经验书》的话，能够增强的地方就太多了。
　　《八九玄功经验书》瞬间消失，已经被陈庆丰使用。
　　陈庆丰浑身纯净透彻，犹如一方宇宙，开辟的穴窍如星辰，逐一开始明亮起来，璀璨夺目，弥漫着无尽光芒。
　　八九玄功修行犹如神助，一个接着一个穴窍，在呼吸间成功开辟，如吃饭喝水一样简单，根本没有任何阻力出现。
　　转眼间几十个穴窍，成功从二位数到了三位数。
　　一个个穴窍，勾连着天穹群星。
　　挥洒的星光如光柱，笼罩在房檐上面，透过了障碍落在陈庆丰身上。
　　一百三，一百五，二百一，直至最后到三百五后，《八九玄功经验书》效果才消失。
　　《八九玄功经验书》效果消失后，阻力顿生，像是狂奔中突然出现了一面墙壁，陈庆丰直接撞在了上面，把陈庆丰撞的头破血流，鲜血淋漓。
　　不信邪的陈庆丰又反复尝试了几次，都无法开辟成功，最后都是功败垂成，不得已站起身来。
　　手中再出现三炷香，对天地再拜。
　　选择动用最后一次抽奖机会。
　　【恭喜您获得SSS级强化卡】


第二百五十七章 SSS级强化卡

　　【SSS】
　　看着这三个字母。
　　陈庆丰生出了一股发自内心的喜悦。
　　爆了，没有想到自己竟然有此运气爆棚的时候。
　　这几次抽奖，可谓是收获颇大，上一次获得了SSS级宝物卡，这一次获得了SSS强化卡。
　　看来我陈大先生脱非入欧了。
　　这一张强化卡，无需去观看具体介绍，都知道该怎么使用。
　　陈庆丰毫不犹豫的朝着撒旦卡拍去，尽管诸葛村夫效果也不弱，不论是【略懂】和【锦囊妙计】全部都是神技。
　　可这都不如【炼假为真】用的顺手，要是撒旦卡成为SSS级，那么炼假为真的效果不知道会有多强。
　　失败。
　　强化卡未曾使用成功。
　　陈庆丰灿烂的笑容不由一僵，这多少有一些小惊喜。
　　最后扫了一眼强化卡具体属性。
　　物品卡：普通卡
　　名称：技能强化卡
　　种类：消耗
　　品质：SSS级
　　次数：1次
　　能力：强化技能卡。
　　关键词快速锁定，看着多出的技能二字，这已经说明了一切。
　　果然垃圾系统不会这么好心，让自己一步登天。
　　既然是技能，那么陈庆丰看向卡槽上面，把自己的技能卡看了一遍，【大肥羊】率先的排除掉了，这一个根本不在考虑范围之内。
　　【大肥羊】动用的代价实在是太大，想要触发也太难了，上一次较为幸运，下一次可不会幸运了。
　　余下的技能卡，就是【普通攻击】。
　　至于其他两张技能卡，因为品级有一些低了，所以陈庆丰就在使用【胜天半子】卡片时祭献了，现在多少有一些后悔，那加命蘑菇带来的技能健在，上限一下子能够拔高到天仙级。
　　这样一天就算一次，这也是多了一条性命。
　　可惜，世界上没有卖后悔药的地方。
　　此时已经下定决心，未来卡片层次低了，也是不能够随意的处理，没准未来开出强化卡，再一次的让卡片焕发青春。
　　不是【大肥羊】就只能够是【普通攻击】，至于闲置不用，等待着未来获得其他技能卡，这根本不在陈庆丰选择范围内。
　　【普通攻击】效果也足够强力，要是能够和芭蕉扇组合在一起，这样芭蕉扇煽动起来，天仙以下无人能够逃脱掉，这也让陈庆丰多了一个必杀手段。
　　SSS级强化卡入手，不到几个呼吸的时间，就已经被陈庆丰消耗了。
　　技能卡：
　　技能卡：普通卡
　　名称：普通攻击
　　状态：被动
　　品质：SSS级
　　来源：《英雄联盟》
　　能力：想要攻击我就A一下。
　　完美，这一次抽奖非常完美。
　　僵硬的笑容舒缓起来，只是陈庆丰心中多少有一些不安。
　　连续两次运气大爆发，都抽出了SSS级卡片，这多少看上去几率非常低，上一次要还是运气，这一次总归有一些猫腻。
　　能够影响抽奖品级，让抽奖品级在SSS级上下浮动，这预示着收取弟子的实力非常强，不敢说是和SSS级相等，但也只是差上一筹。
　　这一个想法出现，陈庆丰就否决了，这不太可能。
　　姬长空实力绝对不到地仙，这是毋庸置疑的事情，要不然当初姬长空也不会那么惨了，被浅陌离一直压着。
　　短短十年内成仙，甚至是再进一步成地仙。
　　这有一个陈青，陈庆丰不相信这么巧合再出现第二个，置于夏侯洛兰那更加没可能了，对夏侯洛兰的熟悉要比对姬长空还熟悉。
　　陈庆丰驱逐了杂七杂八的想法，开始仔细感受开辟出的穴窍。
　　八九玄功真仙篇，一共三百六十六个穴窍，其中三百六十五个穴窍对应周天星辰，最后一个穴窍为道窍，一窍镇压百窍。
　　如今开辟出三百五十穴窍，未曾开辟的只有十六个穴窍了。
　　这一次抽取的两个奖励，不敢说是太好，但也算是最适合了，陈庆丰实力已经有大幅度的增长。
　　自普通真仙水准，已经到了即将晋升的水准。
　　八九玄功真仙篇大成，凝聚出后天道体，唯有修成地仙篇后，才能够凝聚不灭道体。
　　一次性开辟三百个穴窍，这带来的变化不小，每一个穴窍间的联系增强，在道窍呼应下，众多穴窍犹如一体。
　　体魄的强横增强了不止一截，现在陈庆丰可以毫不客气的讲，战力方面已经超越真仙，其他就算底蕴再深的真仙，陈庆丰也能够做到横扫。
　　这就就是八九玄功带来的自信，甚至是普通地仙也足以一战。
　　当然胜面教小，可要是加上撒旦卡的话，陈庆丰就能够战而胜之，这一种实力的跨越不算小了。
　　凭借着玄冥重水旗，陈庆丰在地仙手中立于不败之地了，除非是对方有着至宝在手。
　　所以苦修这是下下之选，抽奖才是王道。
　　接下来要去完成任务抽卡，只要足够幸运，实力就像是坐火箭，蹭蹭蹭的开始上涨，没准不等纪元九君全部凑足，陈庆丰就成功获得大罗金仙实力，甚至是更强，到最后直接吊打罗T，不用再去担心罗T的威胁。
　　穴窍中星光绽放，隐约间浮现出一颗星辰，和天穹之上群星遥遥呼应。
　　强自牵扯着星辰之力降下，源源不断的汇入穴窍中，滋养着穴窍，稳固着开辟出穴窍。
　　陈庆丰仔细感悟，同时想着怎么才能够获得大量资源，去继续开辟穴窍，余下十六个穴窍看似不多，可开辟穴窍越到后期越难。
　　十六个穴窍加在一起的难度，不下于开辟上百个穴窍，甚至会更多，这对资源的消耗绝对不是一笔小数字。
　　想了想，这事还要算在姬长空身上。
　　赵无极是一个穷鬼，就算是获得了奇遇，也是其他方面，唯有姬长空掌控东土，自身气运惊人，不知道获得了多少奇遇，外加马甲混迹于神州各大门派，肯定积累下了不少家底。
　　得想办法把姬长空给榨干了。
　　另外一边大堂中的讨论，已经彻底结束，三人各自回归房屋。
　　而姬长空的房门被浅陌离推开了。
　　PS：五更完毕，求一下支持，有什么支持什么，顺带说一句，明日继续爆。


第二百五十八章 天下大势

　　嘎吱。
　　房门推开的声音自深夜中响起。
　　姬长空闭合的双眸睁开，看向大步走入的浅陌离，不由开口讲道：“教主深夜来访有何事？”
　　浅陌离端坐于座椅上面。
　　一举一动充斥着一股凛然的霸意，反客为主，犹如这房屋主人。
　　“前来见一见老朋友，也来问一问老朋友对天下大势的看法？”
　　姬长空平缓伸出手臂，手指轻轻一点，一道火光像是一条龙蛇疾射而出，火红色蜡烛亮起，火苗摇曳，弥漫着火红色光芒，驱散了房屋中黑暗。
　　浅陌离中指，轻轻自蜡烛火苗上划过，蜡烛光芒如天罗地网，一寸寸开始铺开，贴合着墙壁断绝内外联系。
　　平淡开口讲道：“神州局势如何看？”
　　姬长空神色凝重，火红色光芒照耀下，影子被拉伸的较为细长，阴影浮现犹如阴霾，衬托出姬长空阴沉之色。
　　“天卫为神州霸主，雄踞神州近千年，悬镜司首尊楚天歌，天卫太祖，皆是地仙中佼佼者。”
　　“要是不出意外，天卫一统神州，乃是大势所趋。”
　　“可自师父出现，这一切都变了，现如今局势反而不是天卫威压诸国，而是诸国合纵攻伐天卫。”
　　“百越，大楚，大干，大吴，这是四国合纵，余下西土大贞加入合纵，这已经成为必然。”
　　“到时候五国合纵，已经把天卫三面合围。”
　　“要是灵机没有复苏，天卫必败无疑，但今日非同往日，五国之兵只是辅助，真正决定胜负的是高端战力。”
　　“天卫太祖和楚天歌，外加墨麒麟这就是三位地仙，近日获得消息，天卫太祖以天仙重器为筹码，已经邀请了葫芦仙，高端战力上面四位地仙，这一股力量已经不弱。”
　　“反而我们一方，大楚烈王失踪，大师兄陈青也消失了，失去了两位高端战力，只有瘟神和二师兄赵无极，外加上教主。”
　　“大吴和天卫并不接壤，能够参与合纵已经是一件幸事了，不会出一位地仙，倒是大贞受天卫侵扰之苦，护国神将不会袖手旁观。”
　　“高端战力上面持平，我们这一方处于弱势，不过加上师父，这是处于优势。”
　　风云榜上揭露的消息，姬长空也不太相信师父有天仙实力，毕竟对于风云榜姬长空深受其苦，自家师父的一系列战绩，可谓是大半都是自己干的。
　　如今说出来没人相信，这也是让人难以置信的事。
　　浅陌离摇头叹息，否决讲道：“这是神州大势不错，但你看的只是表面。”
　　“你视野受限，没有看见先生真正的谋划。”
　　“五国合纵这只是开始，先生真正目的是借此为引，把神州各地隐匿地仙，乃至于天仙全部都牵扯到这一场大战中。”
　　姬长空神色为之一变，此时是真正动容了，东胜神洲哪怕因为上古天崩，不知道死了多少仙神，但也是四大部洲之一，东胜神洲的底蕴还是有的。
　　天仙不在少数，不朽金仙看似绝迹，但绝对不可能一位没有，只是他们各自居于洞府中不问外事，或受制于昔年天崩。
　　这绝对是在玩火，站在火堆上面起舞。
　　要知道上古封神时期，姜子牙能够开劫，那是背后站着大佬，玉虚杏黄旗可不是姜子牙祭炼的宝物，那东西归属于何人不言而喻。
　　只要那位不准，无人杀的了姜子牙。
　　疯子，这是姬长空内心中最为真实的想法。
　　真不愧是乱世妖星，罪恶之源，平静的东胜神洲自这位便宜师父出现，不知道要死多少人。
　　浅陌离神态平静，凝重继续讲道：“东胜神洲这么多年来真仙难修，地仙难成，这是上古天崩，造成灵机低迷导致、”
　　“这一次灵机上涨，短短十年就已经超越前几次灵机巅峰时期，而眼前灵机上涨并未结束，这一次是难得的大机缘。”
　　“灵机不足，如何演化洞天？”
　　“这一次先生要开劫神州，这非但是一件坏事，反而是一件好事。”
　　姬长空也反应过来，接上浅陌离的话语道：“灵机浓郁也和我们无关，因为那一些天仙大能，他们每一次灵机吞吐都是天文数字，尤其是洞天肆无忌惮的吐纳，就会瓜分七七八八。”
　　“让他们借此增添积累，去冲击不朽。”
　　“杀劫一起，把他们卷入其中，只要死一位，就少一位吐纳灵机者，外加死亡灵机返还天地，就能够多出至少两位天仙名额。”
　　“所以教主才会相助师父一臂之力。”
　　浅陌离浮现出浅浅笑容，并未回答此话，而是岔开话题讲道；“本座刚刚听说，夏侯洛兰要建立魏国？”
　　“不错。”
　　姬长空点头回答，倒是大有深意的看了浅陌离一眼，这位消息灵通过头了，这才在大堂中刚刚讨论完，连一夜都没过去，消息就扩散出去了，这是不可能的，绝对是这家伙偷听了。
　　“我打算把越地割裂出来，让师妹于越地立国。”
　　“师妹自听闻合纵一事后，就已经把夏侯氏自中土迁移出来了，用越地来安抚夏侯氏，到也是正合适。”
　　姬长空话语懒洋洋的，对于越地并不在意，越地诸州不小，近些年来也迁移了大干人口，也是较为繁华，不过九天罡风隐隐有消散迹象。
　　要是九天罡风消失，越地立于东南，这再也不是安稳的大后方，反而要和百越接壤，处于大干和百越中间，能够被大干当做屏障。
　　浅陌离恨铁不成钢的叫道：“糊涂啊！”
　　“先生为何让夏侯洛兰立国，难道就是为了修帝道神通？”
　　“你根本没有看出先生的深意。”
　　“夏侯洛兰立国，必定关乎神州大势。”
　　姬长空眉头一皱，反驳讲道：“这只是小事，怎么会关乎神州？”
　　浅陌离浮现出讽刺，讥讽讲道：“你仔细想想，当时先生的神态。”
　　姬长空神色一变，此时回想起来，师父倒是对立国一事很关心，心悦诚服讲道：“还请教主解惑？”
　　PS：继续爆发，求支持。


第二百五十九章 天子剑

　　横横竖竖的火红色光线，相互交织在一起，构成了一架罗网，封锁东南西北上下，像是集装箱把浅陌离和姬长空装在其中。
　　浅陌离看着面前姬长空俯身下拜，生出淡淡微笑，平和声音响起道：“先生自从花果山回归后，都干了什么？”
　　不等姬长空回答，浅陌离自问自答道：“于中土帝都中，展现出真仙道果，借此登仙异象告诉世人，自己才只是真仙。”
　　浅陌离不由抚掌称赞起来道：“这举动太精妙了。”
　　“轻轻松松就激怒了世人，一时间不再是高高在上的陈大先生，而是直接从云端跌落到泥土中，成为了人人喊打的存在。”
　　“当时就算是本座晓得，也是心中生出恼怒，一股怒火自心中喷发出，根本无法遏制，只想杀了先生。”
　　“但随后当先生上蛮山，本座这才看出先生真正本意。”
　　“借助着登仙异象，趁势引出暗中窥视的敌人，选择有背景的敌人下手，把对方的靠山给牵连进来。”
　　姬长空浮现出恍然之色，思索中开口讲道：“二上蛮山的缘由就在这里，师父的目标不是瘟神和毒神他们，自始至终就是蛮神。”
　　浅陌离浮现出认可的神态，徐徐讲道；“不错，”
　　“区区毒神之流，岂能劳烦先生辛辛苦苦布局，为此不得不自毁名声。”
　　“观此种种举动，先生没有一种是无的放矢的，让夏侯洛兰立国，肯定是为了接下来大劫考虑。”
　　姬长空一根手指轻轻柔动着额头，想到了当初在帝都时，师父修行八九玄功当夜，自己暗中举动被识破，还有那毒王之死，可是自己下的手。
　　看似无关紧要的举动，现在犹如齿轮一样，全部都已经严丝合缝的对上了。
　　姬长空若有所思讲道：“要是师妹立国关乎这次大劫，那么越地就太小了。”
　　越地诸州，东西纵横也有上万里，这对凡人而言已经是幅员辽阔，对东土也是重中之重，但是和神州相比，越地就微乎其微了。
　　“天子剑！”
　　浅陌离突然开口，吐出了三个字。
　　看着姬长空望向自己，浅陌离解释讲道：“今日夏侯洛兰拜师，赵无极赠送的礼物为帝道神通天子剑。”
　　“这一门天子剑，本座刚刚专门传讯查探过上古典籍。”
　　“要是能够完全铸成三尺天子剑，品级能够达到七品不朽神通层次，可战不朽金仙。”
　　“天子剑这门不朽神通，一直被珍藏于天庭天库，世间凡俗王朝，唯有立下大功德，大功绩，才能够在祭祀天帝时，获得这一门不朽神通传承。”
　　“要立国，正好铸这一柄天子剑。”
　　“天子剑为不朽神通，品级达到七品，光是越地肯定不足，就算加上大干也不够，可要是加上天卫等诸国，那么就足够了。”
　　浅陌离如此直白的话，姬长空想到了合纵大业，无不都是为此准备，目光诧异的看向浅陌离，真是小看这位老太监了，竟然猜测出了师父的真正目的。
　　合纵诸国讨伐天卫，这是为了开劫，把神州隐匿仙神牵入其中，而让夏侯洛兰立国，铸一柄天子剑，这是留下一道杀手锏。
　　当未来大业功成，正好屠戮友军，不，是杀了外敌。
　　师父真狠哪？
　　这合纵还没开始呢？
　　就已经想到了翻脸，走一步，算三步，真不愧是九州第一智者。
　　一切都明白了，这浅陌离八成是师父安排的，为的就是让自己献出东土五十三州。
　　注视着姬长空神色，浅陌离犹如姬长空肚子中的蛔虫，坦然直言讲道：“这一次前来非是先生嘱咐。”
　　“但本座知道，以先生的智慧，在本座偷听时，肯定晓得本座能够看穿这虚实，甘愿前来劝说，所以本座也是顺势而为。”
　　“按道理这样简单的事情，你并不是看不破，当年皇宫中发现本座，竟然装作不识，连本座都给欺瞒过了，而如今还要本座来提点，看来你这分身无数，并不是没有影响。”
　　“死在百越那一具分身，要你这一具分身智慧高上许多。”
　　“听本座一句劝，收了这一具分身，再换一具能够寄托真身智慧的来。”
　　“不然坏了先生大计不说，你也无法获得造化，平白的便宜了赵无极和陈青还有夏侯洛兰。”
　　“那三位每一位都不是省油的灯，大劫中的好处，可要被他们占据了。”
　　姬长空再一次郑重下拜，语气真挚讲道：“多谢教主指点，我已经知道该怎么做。”
　　浅陌离站起身，宽大的披风抖动，环绕四方的罗网，正一寸寸消散，当浅陌离走至房门旁时，罗网已经彻底消失。
　　推开了房门，浅陌离消失在了夜色中。
　　姬长空站在门口，看着浅陌离背影消失，转身后肃穆神态浮现出浅笑。
　　真真假假，假假真真。
　　有一句浅陌离说错了，这一次来的是真身。
　　本以为离开东胜神洲，但谁能够想到借助着南天门碎片来到天庭后，姬长空又被踢了回来。
　　前往其他三大部洲的通道都已经消失，甚至是幽冥界和三十三天都无法前往了。
　　不得已只能够回转，不过姬长空也不是没收获，至少晓得了为何这通道都消失了。
　　上古天崩为上古纪元终结，也是今古纪元开端。
　　这一纪元酝酿万万年，当有九真君出世，平定乱世，重定秩序。
　　大劫开启后，自然排斥外人行走，这是好听的说辞，实则就是各地主动断绝了联系，不想本土酝酿的造化被外人占了去。
　　兜兜转转又回来了，不过心思全在纪元九君上面，反而对立国事件有一些忽略，不曾想就出现了这一个大惊喜。
　　天子剑？
　　可惜了。
　　自己声名狼藉，倒是不可能去走帝道了。
　　不过夏侯洛兰吗？
　　回想着这位大干长公主。
　　姬长空心中一安，这位与世无争，喜欢宁静，暗中影响不难。
　　这一柄天子剑，到最后不一定是谁的？
　　真想看看师父未来的脸色！


第二百六十章 逆徒竟然要弑师

　　这觉啊？
　　就是睡不好。
　　赵无极，浅陌离，两位地仙在一旁，陈庆丰哪里能够睡的好。
　　陈庆丰伸着懒腰，双手自然舒展开，任由丫鬟们服侍穿衣，不断擦拭着面颊和手掌。
　　让人服侍就和去某XX一样，第一次别扭，但次数多了也就那样。
　　借助着短暂的闲暇，陈庆丰看向绝世坑师系统中任务界面。
　　高高在上的是年度任务第二环，这根本没啥好说的，可下面倒是能够继续领取任务了。
　　早知道如此的话，陈庆丰早就把年度任务第一环给做了，也不会让这年度任务卡了自己一年。
　　叮！每月任务触发。
　　【每月任务：讲道，作为一名老师，要履行自身责任，为弟子讲道解惑。】
　　【注：作为一代庸师，当用正确的解答，让弟子听不懂，注：至少两位弟子，弟子越多奖励越高。】
　　【注：临时获得天仙境界！】
　　【注：不可战斗！】
　　一行行文字，不断出现。
　　陈庆丰目光一扫，心中就是一稳，这一个任务并不是太难，把弟子召集起来讲解一番即可。
　　要是四位弟子全部在场，这才是较为困难，毕竟老大陈青不知道跑哪里去了，完全已经失踪了。
　　不过要是四人的话，这任务也就不可能是每月任务了，应该是年度任务了。
　　挥手示意丫鬟全部都退下，陈庆丰现在只想大笑三声，抒发内心中的喜悦。
　　最近真是运气爆棚，如有神助。
　　不论是抽奖，还是任务，全部都太简单了。
　　自己苦了这么多年，算是苦媳妇熬成婆，真是时来运转了。
　　这一次任务不多说了，自己就亲自为他们讲解高一个境界的知识，比如姬长空就是怎么突破地仙。
　　如今在这里的只是姬长空一个分身，就算自己不提高难度，这分身获得了知识后，难道能够顿悟突破？
　　那是绝对不可能的事情，分身就是分身，可能分身能够一个境界一个境界的突破，但绝对不可能打破真身限制。
　　姬长空真身不到地仙，这分身是不可能突破的。
　　要是分身能够超越真身，这就是太阿倒持，分身会反刺其主。
　　稳了二字，以前因为任务老失败，陈庆丰都不敢说了，现在没有这障碍了，自己天命在身，大运手中握。
　　只想问上一句？
　　还有谁？
　　自房屋中端坐大约一刻钟，陈庆丰起身推开房门，来到外面树荫下，端坐在石凳上面，夏侯洛兰自远方缓步走来。
　　夏侯洛兰白色衣裙，上面金色丝线绣着一柄剑，绯红色秀发被一根金绳扎起，充斥着一股英气。
　　手中端着餐盘，上面摆放着散发着热气的米粥，和简单的三道小菜。
　　夏侯洛兰姿态拿捏的非常到位，根本不当自己为一位在世仙神，也不是神州三大世家家主。
　　果然，还是女徒弟省心，才是师父的贴心小棉袄。
　　端起米粥喝了一口，实力到了在世仙神这一步，已经不太需要食物了，但这一方世界较为奇特，基本上仙神都好这一口。
　　吃饭，睡觉，基本上在凡俗中都会入乡随俗。
　　一边吃，陈庆丰随意的开口问道：“昨夜你们商讨如何了？”
　　夏侯洛兰端坐于对面，温和回答道：“越地官员暂且不变，夏侯氏族人担当副职，等到族人适应后，这一批官员会撤离。”
　　“这么多年来归附于长公主府的门客，也都会在最近迁移到越地，三师兄也允许我在大干五十三州中招募人才，允许他们南下。”
　　夏侯洛兰条理清晰，有着女人细致的一面，把商讨的详细结果，都为陈庆丰叙述了一遍。
　　陈庆丰一边吃着早饭，一边倒是较为认可。
　　这等立国的事宜，老三姬长空这是专业的，这位先后在朝堂中厮混了百年，朝堂上面那些技能都已经点满了。
　　早晚吃完后，夏侯洛兰已经讲解完毕。
　　陈庆丰放下碗筷，对着夏侯洛兰讲道：“去把老二和老三，都给招呼过来。”
　　夏侯洛兰玉手伸出，碗筷等全部飞起，落入到了餐盘中，夏侯洛兰端起餐盘才走出几步，陈庆丰继续讲道；“也把浅陌离叫来。”
　　夏侯洛兰点头，看着夏侯洛兰离去的背影。
　　陈庆丰打算给浅陌离一点造化，这位最近很贴心，对自己是毕恭毕敬，借助着这一次讲道任务，点拨浅陌离一下，拉近一下双方关系。
　　不论怎么讲，这浅陌离也地仙了。
　　夏侯洛兰离去后，不久后浅陌离匆匆而来，率先的赶到了后院中。
　　不愧是头号陈吹，小迷弟，这姿态要比赵无极和姬长空这两位弟子还恭敬。
　　大约一刻钟时间，陆续的都已经到齐了。
　　陈庆丰环视了众人一眼，看向了任务，这一次聚集了三为弟子，只要任务成功的话，至少也是SS级的消耗卡。
　　陈庆丰刚刚要开口，突然注意到远方天边，那距离此地还有几百里。
　　但在白眼视野中清晰可见，注视着一朵白云呼啸间冲来，白云环绕着雷霆，电光不断闪烁，倒映着白云颜色加深。
　　电光轰鸣，风雨交加，一副风雨席卷的异象。
　　陈庆丰了望着远方，赵无极也抬头，同样看向远方天边，那闪烁的电光，吞纳天地光芒。
　　天地昏暗，像是失去了亮光。
　　那雷云成为了唯一的光源，世界中心。
　　一股气机遥遥锁定众人，天地为之变化。
　　见此场景赵无极双眸明亮，眸底生出少许兴奋。
　　来了。
　　终于来了。
　　赵无极不曾前往大楚，寻找理由跟随师父，就是为了把师父行踪暴露出去，把大师兄给吸引来。
　　懂得未来讯息的赵无极，可是知道大师兄觉醒前世记忆后，唯独一件事放不下，那就是陈灭法的死。
　　而此事赵无极知道和师父关联极大，只要稍加挑拨，这现成的打手就来了。
　　大师兄前世大名鼎鼎，非是普通仙神，师父肯定无此抗住，但有应劫人大运，会有机会逃脱掉。
　　到时候应劫人气运消耗，就是自己背刺的时候了。
　　哪怕没机会，也可以试探师父底牌，为下一次做准备。
　　纪元九君，这位置是我赵无极的。
　　眸底中生出对权势的渴望，这犹如一股执念，至今未曾消失，只是隐藏起来，而渴望也从凡俗王朝，变化成为了天庭。
　　至于便宜师父，自己成为纪元九君，掌握天庭权柄，一声令下自可号令幽冥，寻找到便宜师父转世，下一世去渡他。
　　PS：今天坑了，才三更，明天绝对会五更。


第二百六十一章 你说什么？

　　呼啸的西北风吹拂。
　　天地一片昏暗，乌黑的雷云环绕着电光，位于天穹之上。
　　轰隆一声。
　　生灵心中生出一股压抑，宛如一股大恐怖即将诞生。
　　不知道多少丫鬟和奴仆，他们双腿失去了支撑力量，瘫痪在地面上，衣衫沾染着泥土，心智强一些强自清醒，弱一点已经惊吓的昏迷过去。
　　轰！
　　一道银蛇自雷云中落下。
　　至刚至阳的力量宣泄，附带着毁灭众生力量。
　　这是雷霆，并不是普通的雷霆，这雷霆犹如天罚一般，是天地意志的体现，蕴含天道威势。
　　这是降妖诛魔，审判罪恶的辟邪神雷。
　　九霄神雷乃是天地间最强雷种，这是天罚力量，辟邪神雷尽管只是其中一种，但也代表着天地。
　　陈青踩踏雷霆而来，其势雷霆万钧。
　　大地颤抖，不知道多少人瑟瑟抖动。
　　陈庆丰平和注视着雷霆落下，电光迸溅的火花中，丝丝缕缕的电光组合在一起，勾画出了森白骨骼，五脏六腑逐渐生出，血肉不断衍生。
　　陈青身披青色大衣，眉心树立着一道金色波浪纹，纹路下面一道缝隙清晰可见，双手背负于身后，相貌尽管未曾变化。
　　可精气神已经升华，至尊至贵，犹如九天之上的王者。
　　让人望一眼，都不由的凛然生惧不敢直视。
　　雷霆如火，熊熊燃烧，雷霆中弥漫出杀戮，毁灭，霸道。
　　双眸中电光闪烁，目光注视陈庆丰，电光丝丝缕缕溢出，像是泪痕一般。
　　陈庆丰和陈青对势，白眼窥视中清晰看见，陈青每一个呼吸中，气息都要雄厚一分，这位大徒弟无时无刻都在增强中，像是没有极限一般，不断在冲破界限。
　　这电光呼啸，雷霆闪烁，非是陈青耀武扬威，而是陈青实力不断增长的显化异象。
　　我陈大先生，啊，不。
　　我陈庆丰上一辈子到底做了什么孽，怎么收了这一堆孽障来。
　　不论是那三皇子，还是花果山中的二皇子，哪里有此声势在，一朝复苏实力飙升，可击地仙，眼前气息拔高，称得上是深不可测。
　　冲破天仙那一层壁障，也就是一两年了，外加正在凝聚青莲道体的赵无极，两位徒弟实力疯狂飙升，真是一个好消息都没。
　　陈青没开口，陈庆丰也没开口。
　　这对峙中率先开口，这就代表着气势落入下风。
　　陈庆丰别的本事没有，怎么招摇撞骗天赋已经点满了、
　　一股让人窒息的压抑诞生，伴随着时间流逝，压抑正在逐渐加深。
　　压力像是海浪，一浪接着一浪不断冲击陈庆丰。
　　要是无抽奖，八九玄功开辟三百多穴窍，八九玄功真仙篇将要大成，陈庆丰实力大增，此时已经坚持不住了。
　　但此时此刻虽然坚持住，可压力还在不断增强。
　　这不光是比拼心里素质，还是实力间的比拼。
　　八九玄功+撒旦卡，这已经比拟地仙，可依然要扛不住了，陈庆丰不得不动用【炼假为真】能力。
　　一刻钟时间很快已经过去，夏侯洛兰脸色惨白，无一丝血色，犹如飙风中的一朵白莲花，正在摇摇欲坠，依然忠心耿耿上前一步，银牙咬着嘴角，溢出丝丝血液，率先打破僵局讲道：“师父召集众位师兄到底有什么事情？”
　　有了夏侯洛兰递过来的梯子，陈庆丰顺势下楼，目光自陈青移开，看向夏侯洛兰，心中不由赞叹，果然还是女徒弟贴心，那赵无极和姬长空，全部都是孽徒，关键时候根本靠不住。
　　陈青目光流转，浮现出赞赏之色，无视掉夏侯洛兰话语，直言开口讲道：“不差！”
　　“还是有一些实力的。”
　　“说吧？”
　　“陈灭法到底是怎么死的？”
　　陈灭法三字一出。
　　陈庆丰心中很不好，称得上是一沉再沉。
　　心中已经起疑，这不是什么前世记忆复苏，反倒是向夺舍。
　　和昔日三皇子的例子相似，不，是有一些不同，绝世坑师系统并不承认三皇子，倒是认可陈青。
　　这也是一种夺舍，可却是柔和一些，说是融合更为恰当。
　　陈灭法三字，已经让陈庆丰准确把握了陈青状况，要知道大徒弟陈青，陈庆丰是较为熟悉的，这位对自己父亲较为尊重，绝对不可能叫出父亲名讳。
　　绝世坑师系统认可，是因为陈青尽管记忆融合，早已经支离破碎不能占据主流，可到底继承了陈青因果，陈灭法的死，这是陈青较为关心的，也是眼前这位关心的。
　　披着陈青的皮，骨子中已经换了人，对陈庆丰当然再无尊重了。
　　陈庆丰平缓伸手，略微的一抖手臂，宽大衣袖抖动，碧绿色自袖口中蔓延出，落入陈庆丰手中化为芭蕉扇。
　　陈庆丰缓缓煽动芭蕉扇，目光注视着陈青，语气平和讲道：“回来也好。”
　　“这一次召集你们来此，是要履行为师的责任。”
　　“你们自入门后，为师看似没有传授任何法诀，这不是为师吝啬，而是都为你们好，你们的路已经固定，再去更改会损坏根基。”
　　“今日为师讲道一次，为你们解决修行疑惑。”
　　陈青双眸中生出一丝阴霾，语气阴沉起来道：“陈灭法到底是怎么死的？”
　　“吾问你呢？”
　　赵无极双眸中生出一丝兴奋一闪而逝，正在期待着接下来的局势。
　　陈庆丰手中芭蕉扇依然徐徐煽动，目光看向陈青。
　　这一刻陈庆丰双眸璀璨如星辰，体魄内凝练三百六十六穴窍，犹如冲天而起的洞天，穴窍洞开，一颗颗星辰横立于其中，宛如凶烈到极点的浑红血气，又如千万吨岩浆即将喷薄而出。
　　穴窍颤动间，仿佛是一道道呼喊声音。
　　缥缈的呼喊着：
　　不灭，不灭，不灭。
　　隐约间，一方世界横立，疆域绵连千里
　　光怪林立，无量光热交织汇聚，肆无忌惮肆虐着。
　　像是洪荒猛兽扬天咆哮，张开了猩红色的巨口，要把千里之地一口吞下，覆灭四海八荒。
　　陈庆丰注视着陈青，风轻云淡的问道：“你说什么？”


第二百六十二章 老贼竟然是天仙

　　光芒呼啸间冲起。
　　一道道神光迸射，像是插入云端利剑。
　　遮天蔽日的乌云，瞬间撕裂开一道道口子，璀璨阳光顺着破洞落下。
　　犹如神圣之光，开天辟地之剑。
　　光芒如神链，扩散于天地间，天穹之上密布的乌云寸寸消散。
　　蔚蓝色天穹呈现于世人眼中，阳光璀璨洒落大地，呼吸间天象为之改变。
　　陈青目光一缩，溢出的雷霆，都已经卷入于双眸中。
　　天仙？
　　这竟然是一位天仙？
　　实在是不可思议？
　　不论那记忆怎么回想，那拙劣的架势，完全都是虚张声势，基本上就是一个骗子。
　　可此刻这一切都翻转了，不要说天仙了，就算是金仙在面前，陈青都能够辨认的出来。
　　所以记忆中拙劣的一切动作，现在唯有一个解释，这位竟然以天仙实力，在凡俗中厮混不说，还故意的装作实力不高，一副担惊受怕的模样。
　　天下间竟然有此奇葩之人。
　　姬长空生出惊骇之色，凝视着覆盖千里异象，心中痛声大骂，无耻老贼，欺人太甚。
　　倾听着那一声声的呼喊。
　　不灭，不灭，不灭。
　　姬长空疯狂大骂，真是不当人子，说好的修行八九玄功不久，刚刚凝聚道窍。
　　可这是不灭道体，这可是八九玄功天仙篇才能够凝聚。
　　真仙篇，地仙篇都已经大成。
　　鬼才相信这是修行八九玄功不久。
　　一旁赵无极惊讶同时，心中一片庆幸。
　　不愧是自家师父，未来的纪元九君，东胜神洲应劫人。
　　果然是一个老阴比，有着这等实力，竟然还伪装成为弱鸡。
　　幸亏自己没动手，不然就算是有着镜爷的帮助，现在骨灰都被扬了。
　　自家师父不光是天仙，还不是一位普通的天仙，身成不灭道体，又演化出洞天，这是法武双修，肉和灵皆是天仙。
　　这一份雄厚积累，要是成功证得不朽，借此证得太乙道果，能够节省万万年苦功。
　　要知道不朽本就难以证得，而太乙道果更是难上加难，除非法武双修证不朽，余下任何一道证不朽，要证得太乙道果，百仙中难出一人。
　　不要看这几率并不夸张，但这是不朽金仙比例，能够证得金仙者又有多少。
　　这一方面困难，而法武双修也艰难无比。
　　不可能演化洞天后再去修肉身，二者实力不平衡，造成了肉身一道好修难成，所以必须一开始专精二道，齐头并进。
　　自古来能够有此成就者，又有着几人？
　　也就是上古时期那一批开道者，圣人嫡传弟子，余下哪怕是三代弟子，也不过是专精一道。
　　自家师父不声不响，有此雄厚的积累，可谓是惊吓到了赵无极。
　　心中晓得要不是这一次，自己主动把大师兄引来，师父真正底细会如未来讯息一样，当最后决战时，才彰显出天仙实力。
　　那时候有着几十年过度，世人已经能够接受。
　　尤其是自家师父，还掩盖了自己演化洞天，只是显化出先天道体。
　　一时间诸人震惊，这每一位都是神州中的大人物，如赵无极和浅陌离都是地仙，而姬长空实力偏弱，可也掌管东土五十三州，夏侯洛兰是神州三大世家夏侯氏家主。
　　能够让他们动容，产生震惊的事情已经不多，可眼前恰恰的就是一件。
　　天地一片寂静，陈庆丰注视陈青，却是没有继续逼迫，而是恰到好处的移开目光。
　　自己有几斤几两，陈庆丰还是有些逼数的，这境界加成不过是临时而已，而且还不能战斗，这位陈青一看上一世就是大人物。
　　已经是傲到了骨子中，此时不言语，就是最好的结果了，要是继续逼迫，肯定会让对方恼羞成怒，最后会悍然动手。
　　因为在他们看来，宁肯死，也不会丢失尊严。
　　见好就收，才是最好的结果。
　　不过不得不提一句，这一次境界加持，效果非常震撼，不光是凝聚不灭道体，竟然还演化出了洞天，每一个方面都做到了最好，绝世坑师系统还是有一些良心的。
　　横立于天穹之上的世界，随着西北风吹拂，溅起横跨千里涟漪，徐徐的消散于半空中。
　　四方呼喊的不灭，也戛然而止。
　　一千二百九十六个穴窍光芒消失，一一的逐渐闭合，那喷薄欲出的恐怖力量也沉淀下来。
　　陈庆丰盘膝端坐下来，下方仙气袅袅升起，氤氲化为云床。
　　丝丝缕缕仙气扩散，笼罩于院落中，云深雾绕，充斥着一股朦朦胧胧美感，犹如仙境一般。
　　庆云升起，逐渐扩散，化为亩许大小。
　　庆云如波浪，不断荡漾，其中蕴含着金灯，散发着璀璨金光，扩散于四方，璎珞，莲花，不断落下，犹如光影笼罩院落，反射出五光十色。
　　光有境界，没有实力。
　　可天仙气象彰显无疑，这一刻的陈庆丰不论是谁看见，都要尊敬称上一声得到仙长。
　　挥手间升起的仙气，各自化为蒲团，四位弟子加上浅陌离，一共五人都端坐于陈庆丰下方。
　　陈庆丰看着五位，目光专注看向四位徒弟。
　　此时陈青一片平静，虽然并未服软，可也是安静下来，无刚刚那一副盛气凌人的姿态了。
　　心中诽谤了一句，还不是欺软怕硬。
　　果然实力才是硬道理，多做任务，少扯蛋，这才是王道。
　　等到百八十年无敌了，罗T又算得上什么，一拳下去也要嘤嘤嘤。
　　三位弟子讲道成功，能够获得SS级消耗卡，四位弟子要提升一个级别，SSS级消耗卡稳了。
　　就算不是消耗卡，也能够获得SS级永久卡。
　　凭借自己欧洲人的身份，抽奖也稳了。
　　这一刻陈庆丰真想多耽搁一会，体悟一下天仙境界，这不是陈庆丰想要多装逼，是想多思考，好把任务完美完成。
　　可惜这不成，有着一股紧迫感，陈庆丰知道该下一步了。
　　稍微思索一下，脑海中涌现出万千神通法诀。
　　瞬间，陈庆丰想到了以权谋私。
　　错了。
　　是为了徒弟们解决疑难。
　　比如说姬长空就适合修行《八九玄功总纲》。


第二百六十三章 八九玄功总纲

　　陈庆丰高居于上。
　　仙气袅袅升起，环绕着院落。
　　俯视下方五人，心中浮现出种种想法。
　　端坐于此地，看见这五人，陈庆丰才发现这道不好讲。
　　五人实力高低不同，强者如赵无极和陈青都是地仙，弱者是夏侯洛兰和姬长空，至于浅陌离不必计算。
　　讲地仙法门，赵无极和陈青都听得懂，就算是天仙法也不保险。
　　因为有陈青在，这位上一世是大人物，实力至少是不朽金仙，所以此时陈庆丰顿感麻烦，这陈青是意外之喜，可也打乱了陈庆丰计划，因为计划中根本就没有计算陈青。
　　一下子要兼顾四位弟子，果然难度是最大，这也给陈庆丰提个醒，不能一味追求圆满，残缺才是美，维纳斯不就是没胳膊吗。
　　陈庆丰穷搜记忆，一篇篇神通妙法不断被排除，陈庆丰最后锁定《八九玄功》。
　　《八九玄功》为道门护教玄功，向来炼成者有着道门护法的称谓，这是一种极难学习的玄功。
　　赵无极已经凝聚青莲道体，已经和《八九玄功》道路不符，至于陈青也颇为类似，现如今陈青雷霆环绕，这也是一种道体。
　　余下姬长空才是威胁，不过眼前只是一具分身，哪怕有着感悟，修炼也是必败无疑。
　　这种护教玄功，连三教中天赋卓越弟子，都寥寥无几能够修成，更不要说一具分身轻易就修成了，这可是天大的笑话。
　　夏侯洛兰并未开窍，而是走洞天福地一道，基本上没有什么威胁。
　　一番分析下来，陈庆丰逐渐心安，不过这一次留了一个心眼，陈庆丰并不打算单讲《八九玄功》真仙篇，还要加上总纲篇。
　　陈庆丰刚刚有想法，却是瞬间斩除。
　　说了就知，想了就错。
　　这是描述大神通者威能，所以陈庆丰不敢说，也不敢想，只等事成后再说。
　　“大道泛兮，其可左右......”
　　洋洋洒洒几千字，不断被陈庆丰宣讲出。
　　陈庆丰讲道并未天花乱坠，地涌金莲，可这几千字也在阐述天地至理，自有道韵逐渐扩散，犹如气场一般，笼罩住院落。
　　只见，天地间灵机，呼啸间朝着院落冲来。
　　灵机如一条长河，浩浩荡荡的冲涌，气场院落之外，不知道飞舞来多少鸟雀，还有一些走兽。
　　他们不敢靠近院落，只远远的围绕着，哪怕是无法倾听半分言语，但依然不断向前凑，像是院落中有着一场大造化。
　　夏侯洛兰不断铭记着一切，并未如一旁姬长空般如痴如醉。
　　一直沉默不言的陈青，哪怕是陈庆丰彰显出天仙境界，也只是惊讶，但此时真的震惊了，看向陈庆丰目光中，震惊后就是怀疑。
　　外人看热闹，只有见识渊博的陈青知道，这一次讲道代表意义。
　　法不可轻传。
　　不是谁都有讲道资格，尤其是如《八九玄功》这种能够阐述天地至理的玄功妙法。
　　哪怕是你学会，想要传授给外人，口吐文字也会自动被天道干扰，彻底的变成一堆乱码。
　　传授一人尚且不易，更加不要说是讲道了。
　　因为讲道代表着一种资格，能够代天宣讲，让无资格的人，能够去参悟大道。
　　这才是上古时期，大神通者讲道，天下景从的缘故，截教有教无类，真真是祖师厉害。
　　不然天罡三十六变和地煞七十二变，天下间懂得不少，这一种躲避三灾之法，不敢说百分之百保证修成不朽金仙，但也有七八成的把握。
　　可除非是天赋异禀，或者是有缘法，其他就是大神通者的门人弟子了。
　　你想要传，都无法传的出去。
　　如二皇子那中阉割版，当然就不是一回事了，完全没了精髓，躲不了三灾五难。
　　能够具备讲道资格的大神通者，这可都是大罗金仙。
　　这家伙路数并不熟悉，但能够晓得《八九玄功》，一定是三教中强者，绝对是圣人嫡传弟子。
　　陈青懂这一次讲道的意义，《八九玄功》为道门护教玄功，普通弟子就算学习，不说没传承资格，就算是你想要传承下去，也是讲不出口。
　　这换成其他大神通者也是如此，这必须获得三位圣人许可才能。
　　不，是三位老爷。
　　自己也是三代弟子了，尽管低了点，可也是玄门正宗了。
　　陈青目光诞生变化，态度已经柔和下来，聚精会神听讲。
　　院落春意盎然，花草树木在灵气滋润下，正在不断增长，陈庆丰目光看向四位弟子问道：“你们可有疑惑？”
　　借此拖延时间，能够拖延一秒是一秒。
　　赵无极率先起身，冲着陈庆丰一拜道：“玄功虽强，却是不适合弟子。”
　　“近日来弟子开辟穴窍缓慢，青莲道体凝聚陷入瓶颈，不知怎么破解？”
　　陈庆丰平淡回答道：“你吞服丹药，一日而起，修成道体，根基虽然稳固，可修行终究是日积月累的过程。”
　　“不必焦急，只要每日苦修，终有功成之日。”
　　笑话，要是告诉你《青莲真经》，你不是几年内就修成青莲道体，成为一名天仙了，而且你要是成功了，岂不是为师任务失败了，三个S，要少一个S了。
　　这一番解答，正应了任务描述，绝对是光明正大的最好解释。
　　就如同你没有人家钱多，肯定是你搬砖不够，只要多搬砖肯定多赚钱，一点毛病没有，理论上都能成功。
　　只是不知道这孽徒，吞服了什么丹药，竟然根基稳固，没有半分影响，真是羡慕死当师父的了。
　　要是自己吞了这种仙丹，早就大杀四方了，根本不会在这里委曲求全，不得不违背着良心，在和这一些孽徒们虚与委蛇。
　　赵无极听见解惑，再一次一拜缓缓坐下。
　　这一次讲道机会难得，当赵无极坐下后，率先站起来的不是姬长空，也不是陈青，而是夏侯洛兰。
　　夏侯洛兰郑重一拜，凝重开口问道：“福地地风火水四大本源齐聚，可怎么演化洞天，才能够诞生出一丝先天之气。”
　　等等。
　　“你再说一遍？”


第二百六十四章 长公主：我摊牌了，我是地仙

　　一方世界，横立于天空。
　　地风火水四大本源，犹如天地四极支柱，撑起天地，稳固世界。
　　世界美奂绝伦，百叶莲花，覆盖虚空，宛如仙境、
　　天地气氛凝重。
　　一股压抑充斥四方。
　　千防万防，依然是防不胜防。
　　夏侯洛兰这里突然给陈庆丰来了一个背刺。
　　一着不慎满盘皆输。
　　陈庆丰凝视着上方夏侯洛兰福地，顿感自己实在是太难了。
　　夏侯洛兰隐藏的太深了，这位不声不响已经凑足了四大本源，一副即将晋升天仙的姿态。
　　这四大徒弟，三位都要晋升天仙了。
　　陈庆丰目光不由看向姬长空，不由想到了姬长空的好。
　　老大陈青上一世显赫，老二赵无极有大秘，老四夏侯洛兰也有着秘密，能够修成地仙，这证明着夏侯洛兰获得了大造化。
　　幸好。
　　夏侯洛兰这一刻暴露出了虚实。
　　仔细环顾一下年度任务，并不影响大局，夏侯洛兰实力强是强了点，可和立国关系不大，夏侯洛兰这么强实力，都一直引而不宣，看来是一个喜欢宁静的主。
　　气氛沉默大约十余个呼吸，一股紧迫感再一次诞生，陈庆丰晓得这是绝世坑师系统催促，要么算是任务完成，要么彻底结束任务。
　　每一位徒弟发问，解决他们的疑难，这将会是增加任务完成率，到最后会加分，提升奖励品级。
　　陈庆丰压制下满肚子酸水，脑海中生出种种相关洞天讯息、
　　天仙到不朽的过程，正是后天返先天的过程。
　　化为先天，证得不朽。
　　上古时期先天神圣，他们生来先天，但后天之灵修行，就必须返后天为先天。
　　这一个过程，最为主要的就是先天之气。
　　福地晋升洞天，诞生一缕先天之气，这是一种大造化，称得上是一步登天，铺平了大半不朽之路。
　　所以想要做到这一步，千难万难。
　　必然是己身演化福地，如浅陌离这种夺取外人福地，已经断绝了这可能。
　　毕竟外人之物再好，和己身在匹配，却也是达不到百分之百。
　　斟酌了一下话语，陈庆丰开口回答讲道：“有一得，自有一失。”
　　“你路走错了，要放弃福地种种优势。”
　　话语间陈庆丰微微抬手，一方光怪林立世界横空。
　　世界中无量光交织在一起肆虐，火焰咆哮冲天，狂风肆虐吹刮。
　　天翻地覆，疯狂咆哮，一副末日景象。
　　陈庆丰为夏侯洛兰演化洞天，用实例告诉夏侯洛兰，真正的路到底该怎么去走。
　　夏侯洛兰若有所思，诞生出一股明悟，真的是路错了，不论是哪一位仙神，演化出福地后，他们都是把福地当做一方世界经营。
　　搬迁世俗人口，建立秩序，种植灵物。
　　就算是喜欢安静者，也是当做洞府，建立阵法，丹塔，器阁。
　　不，这一条路不是错的，福地洞天的优势在此，能够隔绝劫气，自供自足，经营好的洞天福地也能够反馈力量。
　　只是选择不同，没有道路对错。
　　但对夏侯洛兰而言，想要晋升洞天诞生一缕先天之气，这一条路就走错了。
　　走捷径，自然要放弃优势。
　　这就是一失一得。
　　夏侯洛兰缓缓端坐下来，正自冥思苦想，绣眉已经皱起，陈庆丰完全晓得夏侯洛兰心中所想。
　　夏侯洛兰福地世界稳固，想要如自己演化洞天景象，就要摧毁地风火水四大本源稳固格局，这一点极难做到。
　　要是一着不慎，那就是福地崩溃。
　　夏侯洛兰实力大损算好的，很容易根基崩溃，断绝了仙路，这一辈子再无潜力，只能够去六道轮回走一遭了。
　　所以夏侯洛兰的问题，陈庆丰不需要遮遮掩掩去误解，就这样直言相告。
　　陈庆丰借助着询问空暇时间，分毫不敢耽搁的看向浅陌离，直接开口讲道：“傲来国国主自有雄心，多年来不问世事，一心打磨福地。”
　　“不但集齐了地风火水四大本源，也凑足了代表着地风火水四大本源的宝物。”
　　“上古天崩前三番五次被猴子欺凌，因此在花果山求得一缕先天之气，要借此晋升洞天，衍生出先天之气。”
　　“教主继承傲来国国主福地，自可再走傲来国国主之路即可。”
　　浅陌离生出喜悦，站起来对陈庆丰连连下拜道：“多谢先生点拨。”
　　又是一条不好走的路，基本上和夏侯洛兰类似，失败几率贼高，但光说好处，就是前景一片光明。
　　姬长空迫不及待的站起来，陈庆丰见此一挥衣袖。
　　大袖翩翩，一道飙风骤起。
　　呼啸间的飙风，卷动四方灵气，云深雾绕的场景消失不见。
　　亩许大小庆云上金灯和璎珞都消失，院落中恢复明亮，唯独院落外遍布着众多飞禽和走兽。
　　姬长空较为茫然看着这一切，欲言又止，仿佛想要说怎么结束了。
　　见好就收，这是陈庆丰在夏侯洛兰背刺后总结的经验。
　　看似让四位弟子全部提问，陈庆丰一一为他们解答后，获得的奖励会更好一些，可陈庆丰现在心态已经是半崩了。
　　夏侯洛兰背刺带来的伤害不小，突然发现讲道前自己心态膨胀了，怎么敢说出稳了二字。
　　残缺就是美，不能一味追求任务完成率，奖励最大化。
　　相比较失败贼高的SSS级奖励，稳妥的把SS级奖励获得到手，这才是一名稳健的人该做的。
　　姬长空有着无数麻麻批的话语，但却是不能说出口，陈庆丰选择结束，那么就已经结束。
　　天仙带来的威慑力不小，根本不敢违抗。
　　陈庆丰看向任务界面，讲道任务基本上完成，余下的就是要月底结算，要给四位徒弟一段修行参悟日期。
　　这可以接受，只是等待一段时日。
　　当讲道结束，一时间众人散去，全部都各怀目的，去总结自身获得好处。
　　但这一次讲道的影响，却是并未结束。
　　彰显出的洞天震撼场景，可是影响千里之地，这不知道被多少人观看到了。
　　一位天仙，这足以改写神州大势，自然引发了有心人注意。


第二百六十五章 六耳A猴

　　东土。
　　一座山川，横立于南北交接之地。
　　山川云深雾绕，云雾纪念不散，团团簇簇的花盛开，似锦绣初成，氤氲香气。
　　山脉蜿蜒盘踞，横跨上千里。
　　雾气环绕着山脉，笼罩着每一处边角。
　　这一处庞大之地，却是犹如在东土抠出，并未记录于五十三州地图中，也无任何典籍记录。
　　而这并不是个例，东胜神洲贵为四大部洲，世人眼中的地界，远不是东胜神洲极限，不知道多少山川土地，都已经被各路大能，全部都给掩盖起来。
　　有记录于典籍中不可探测的绝地，也有如眼前毫无记载，他们跑马圈地，各自占据一方，当做自己洞府。
　　此时犹如粘稠般的云气，疯狂卷动起来。
　　不断汇聚在一起，构成了一双犹如楼阁大小的双眸，云气组成的双眸中，泛起漆黑之色，像是瞳孔一般。
　　远远了望着一地，双眸中倒映出一方横空的世界。
　　突然，注视着远方世界的双眸人性化一缩。
　　浮云天仙一惊。
　　是陈庆丰？
　　这位被自己亲自送到中土的灾星，竟然是一位天仙？
　　真是一点也没有看出来。
　　苦矣。
　　完了，真的是完了。
　　手贱，真的是手贱。
　　伴随着一声声的自怨自艾响起，也有着拍打的声音。
　　怎么就管不住自己，当初要不是多管闲事，如何会丧失了不朽机缘，上一次要是不管东土，自己怎么会受伤，疗养了上万年。
　　本以为不管大事，只是插手一件小事，最多涉及真仙，可不曾想人家扮猪吃老虎。
　　不出府邸，不管俗世，这是自己立下的誓言，怎么就忍不住。
　　这次好了，和这样的灾星有纠葛了。
　　东胜神洲不能待了，自己得去其他大洲避一避。
　　声音逐渐消散，云气恢复平静，一道流光已经冲天而起，消失在了天穹深处。
　　这一刻窥视到陈庆丰，根本不在少数。
　　众人皆是各有所思，他们当洞天世界消失后，一位位全部都加固了阵法，收敛外泄气机，选择了紧闭洞府。
　　外界大劫以起，最好的方法就是紧闭洞府。
　　神都天机楼，光芒升腾而起，自天穹中耀耀生辉，像是一道光柱笔直冲向中土。
　　六耳端坐于天机楼顶楼，一千二百九十六个穴窍洞开，穴窍内浮现出一颗颗星辰，璀璨夺目光芒彼此间呼应。
　　星光弥漫出，犹如披上一层甲胄。
　　无尽的力量，正在纤瘦的体魄中酝酿，这一股力量要是喷薄出，足以捉星拿月，改天换日。
　　穴窍彼此间，隐隐共振，天地间响起一股缥缈声音，仿佛正在呼唤什么。
　　体魄内一个个穴窍虚影出现，正自虚幻走向真实，炙热的气血自血肉中生出，反哺穴窍滋润虚影，要彻底化为真实。
　　《八九玄功》天仙篇已经大成，一窍通百窍，开辟出十二万九千六百个穴窍，证得不朽，金刚不坏。
　　但至此气血突然断绝，一切都戛然而止。
　　失去气血滋润，即将凝聚开辟穴窍，突然溃散起来，化为无数光光点点，冲涌入一千二百九十六穴窍中。
　　六耳注视着最后光点消失，主动放弃了一窍通百窍的机会。
　　良久，穴窍逐一开始闭合。
　　作为六耳A猴，混世四猴之一，六耳A猴天赋异禀，尽管也是后天之灵，可返后天为先天，他人千难万难，可六耳有天眷如有神助。
　　难度只是他人十分之一，这就是上古异种的优越之处，俗称天赋。
　　不过这种族天赋，却也是有难点，有得自有失，要是有其他六耳A猴证得不朽，其他六耳A猴将会断绝前路，一生止步于天仙。
　　所以唯有证得不朽的才是真正混世四猴，他们具备唯一性，其他的称不上一族。
　　如通臂猿猴族群庞大，混的不如意者比比皆是。
　　六耳晓得自身幸运，上古时期族群中出了一位天才，但那位心比天高，命比纸薄，成功把自己给浪死了。
　　至今未曾有其他族人证得不朽，只要六耳稍微努力一把，即可成为天地间真正的六耳A猴。
　　但六耳也有自身追求，此时证得不朽，无东胜神洲大运相合，无法获得纪元九君身份，只是寻常的不朽金仙，而不是高高在上，执掌天庭的真君。
　　纪元九君，天命加身，执掌天庭，哪怕是同为不朽金仙，却也要听从纪元九君调遣。
　　六耳出自妖宫，作为新时代妖杰，自有一番宏图大志，尤其是要屈居于谛听之下，这是六耳不能忍受。
　　那谛听不过是千人骑，万人跨的坐骑而已。
　　哪怕不是地藏那一只，可比起族中前辈，至少上古时期自己那位前辈，可比对方厉害多了。
　　不论是成绩，还是历史成就，方方面面自己皆是占优，但谛听却是妖宫内定人选。
　　六耳充斥着绒毛的手掌，下意识掐断了手中狼毫笔。
　　不服，不甘。
　　六耳要证明自己，一定比谛听强。
　　突然一道光芒呼啸间冲入，六耳目光闪烁，看向光芒中无数文字。
　　手掌微微晃动，断裂的狼毫笔恢复如初，自风云榜上书写起来。
　　天仙榜：陈大先生
　　修为：天仙
　　绝学：八九玄功
　　相貌：天生白发，生有异瞳，色泽灰白。
　　生平：神州第一智者，诛杀末帝，灭太上道......安江赌斗，帝都之战，二上蛮山。
　　一桩桩，一件件，上面都有详细描述，生平讯息非常多，显然天机楼已经成立专门负责陈大先生的团队，收集消息，进行汇总。
　　六耳迟疑一下，最后还是写下，注：此人极度危险，已经证实具备天仙实力，建议避让，不可接触。
　　注：应劫人已经被证实，此事为假。
　　六耳毛茸茸的手指，在最后一行字划过，墨水沾染手指，字体已经模糊。
　　可手指苍劲有力，这一行才是下一期风云榜，最为关键的地方。
　　这位陈大先生，是自己争夺纪元九君的劲敌。
　　借助风云榜，自然要打压对方，不能让应劫人身份坐实。
　　同时六耳也取消了不久前计划，计划不如变化快，上一次布局无法针对一位天仙，要重新的再一次制定。
　　杀一位天仙，这得慎重一些。
　　该是动用那一枚棋子的时候了。
　　陈大先生声势太大，必须要死。


第二百六十六章 先生不必说，我懂

　　大日横空。
　　犹如熔炉一般，弥漫着热浪，烘烤着大地。
　　一棵十人合抱的古木，枝繁叶茂，遮掩着阳光，陈庆丰端坐在树荫下，看着最新一期的风云榜。
　　风云榜上面内容，陈庆丰并不意外。
　　自当日彰显天仙实力时，陈庆丰就已经晓得，自己肯定会被天机楼知道，从而因风云榜扩散到神州。
　　当时看似一瞬间发生的事，可陈庆丰已经做好了准备。
　　风云榜上面已经出现疑似，所以就算是暴露，最多也就是证实。
　　这看似变化不小，实则带来的影响没啥变化，风云榜就算证实了又如何？
　　从来都是眼见为实，耳听为虚，不亲自见到陈庆丰天仙实力，外人也只是半信半疑而已。
　　该有的试探，还是有的，根本不会短缺。
　　反倒是这一次暴露，让试探者多一些忌惮，从而安全一些。
　　但实则陈庆丰处境不好，这完全是因为姬长空那一番话，让陈庆丰陷入到了这尴尬的境遇中，一句谎言，这是需要无数谎言去完善。
　　多事之秋啊！
　　陈庆丰感叹一声，伸手朝着怀中摸去，一枚洁白无瑕的玉简拿出。
　　玉简万能，能照相，录像，存储文字等等。
　　不要问，问就会是能。
　　陈庆丰一眼扫视过去，玉简中空空如也，本该存在的录像不复存在，不信邪的又拿出了几枚玉简，这玉简在讲道时，发挥着不同的作用。
　　其中录入文字，也有录音。
　　但毫无悬念，绝世坑师系统不给钻空子，陈庆丰偷摸存储于玉简中的神通妙法都没了。
　　录制下来的八九玄功总纲也是如此，把玉简顺手一扔。
　　玉简自半空中寸寸消散，最后消散于微风中。
　　刚刚扔完玉简，一道白色倩影已经翩然而至，亦如昨日一般，夏侯洛兰亲自端着早餐来到。
　　但相隔一夜，如隔三秋。
　　昨日的贴心小棉袄，现在已经成为了黑心小棉袄。
　　想他陈大先生一世英名，竟然最后栽在了一位女子之手，真应了那句话，唯女子与小人难养也。
　　陈大先生硬气着呢。
　　伸手端起米粥喝了一口。
　　陈庆丰吃着早饭，目光无视掉了夏侯洛兰。
　　夏侯洛兰一直静静的侍候着，当陈庆丰吃完早饭后，这才开口询问道：“师父我寻找一缕先天之气，能否和浅教主一样。”
　　夏侯洛兰话语至此，微微的停顿了少许，面颊上面浮现出红晕，像是不好意思一样，忐忑继续问道：“不用破坏地风火水四大本源同时，晋升洞天演化出一缕先天之气。”
　　夏侯洛兰问完后，美眸水汪汪的看向陈庆丰，浮现出期待之色。
　　而老陈呢？
　　想要张口来上一句，不可能，你在想屁吃。
　　可这一句到嘴边的话，被陈庆丰吞了下去，没办法徒弟厉害，没有忠心，当师父的没安全感，不敢和徒弟翻脸。
　　再说能否成功，陈庆丰也不知道。
　　这简单的一句询问话语，却是充斥着一股隐藏的杀机，那在文字中沸腾的恶意，简直是没有多少遮掩。
　　要是一个可字说出，陈庆丰不怀疑眼前这位文静的绵羊，下一刻会化为一匹凶狠的饿狼，凶猛的朝着浅陌离扑去。
　　先天之气，四大本源宝物，自己寻找多困难，直接去抢，这多简单。
　　斟酌了一下，浅陌离和夏侯洛兰斗起来，这算是窝里斗。
　　因为百越和东土最近发生的事，合纵一事肯定会出幺蛾子，有心角逐纪元九君的天仙大能，怕是已经把自己当做了大敌。
　　所以现如今局势不好，己方要安稳最佳。
　　陈庆丰沉吟一二后，已经顺势编好了说辞道：“浅教主福地来源于傲来国国主，而傲来国国主是上古时期人物。”
　　“上古是仙道大昌，超越今古不知凡几，傲来国国主是获得了花果山之主点拨，亲自推演的一种洞天法。”
　　“老四你要走傲来国国主的洞天法，要寻找到符合自己福地地风火水四大本源宝物，求取和自己道相近的不朽金仙，赐予一缕先天之气。”
　　直接否决那是不可能的，谁知道真实情况如何，犹如算命测字，不能说出绝对答案，万金油的回答才最适合。
　　陈庆丰话语中深意，因为站立角度不同，夏侯洛兰未曾听出来，但字面意思已经理解，适合浅陌离的道路，并不适合自己。
　　至于夺取福地，那是自始至终无此想法，自己的才是最适合的。
　　到了夏侯洛兰这一步，已经不适合再去投机取巧了，毕竟福地已经演化出了，根基已经固定。
　　反倒是可惜了宝物，和自己并不适合。
　　夏侯洛兰端着餐盘离去了，陈庆丰望着离开的夏侯洛兰，这位自从暴露实力后，人设在陈庆丰心中已经崩坏，不过总体而言立国任务还稳得住。
　　不过陈庆丰心中也生出一丝焦急，年度任务本来陈庆丰是要随波逐流，但现在却是改变了心思，陈庆丰打算亲自把关，死死的卡住意外。
　　这年度任务奖励，现在最低都是SS级起步，轻轻松松就是SSS级，要是完成的优越，超越SSS级可能性非常大。
　　任务奖励和自身实力息息相关，以陈庆丰现在相当于S+的实力，基本上只要任务不是彻彻底底失败，抽奖的奖励品级是不会低于S级的。
　　站起身来陈庆丰朝着前院走去，今天是浅陌离离开的日子，这位要前往南方大楚，主持南方大吴，大楚，百越三国合纵。
　　整合大军，调配粮草，广邀南方强者助阵。
　　这任务可不轻，不过以浅陌离的本事，陈庆丰相信对方能够完成，魔教本来就在神州各地有着分舵，只是力量集中东土。
　　可自浅陌离自花果山回归，这十多年中魔教开始膨胀。
　　手下人才济济的浅陌离，要比赵无极更为适合。
　　陈庆丰亲自为浅陌离送行，把浅陌离感动不要不要的。
　　临走之际，浅陌离对着陈庆丰一拜，郑重开口讲道：“先生大恩，没齿难忘，一定不负先生重托。”
　　合纵大军出征后，不会有一兵一卒平安回归。
　　一定相助大魏，戡平战乱，横扫诸国，一统神州。
　　浅陌离看着陈庆丰灿烂笑容，也随之一笑。
　　一切皆在不言中。


第二百六十七章 这一波终于稳了（求订阅）

　　微风吹拂，花草摇曳。
　　陈庆丰凝视着浅陌离离去背影，却是有一些莫名其妙，这浅陌离突然就冲自己笑了，笑的陈庆丰有一些猝不及防。
　　直至到浅陌离背影消失在视野中，陈庆丰突然双眸一闪，豁然的看向府邸一处院落中，那里是姬长空居住的独院。
　　白眼三百六十度监控着这一座周园，尤其是姬长空居住独院，那更是重中之重。
　　要说八九玄功+总纲，谁参悟最为透彻，也能够有能力修成，那么不会是转世大佬陈青，也不会是高深莫测的夏侯洛兰，而是这位姬长空。
　　八九玄功早已被姬长空获取，能够阅览八九玄功文字，代表着姬长空也是有资格修炼。
　　八九玄功早已经参悟，这一次又获得了八九玄功总纲，姬长空总归要尝试一番的。
　　陈庆丰回到后院中，端坐在树荫下，缓缓抓起一本书籍，目光看似正在观看书籍，实则全部注意力，都已经集中到了姬长空上。
　　要是姬长空有着可能成功，那说不得陈庆丰就要动用手段了。
　　此想法刚刚一出，一道冰冷之光，犹如一柄利剑，吞吐着毁灭气机，冥冥中立于天穹之上。
　　绝世坑师系统正在威胁自己。
　　呵呵，
　　陈大先生是能够被威胁的人吗？
　　那是绝对不可能的，陈大先生吃软不吃硬。
　　但可惜我陈庆丰吃硬不吃软，这一次不和绝世坑师系统一般见识。
　　独院，房屋。
　　姬长空自昨日讲道结束后，就端坐于蒲团之上，眼皮下垂，双眸闭合。
　　讲道内容可以自由改变，但效果却是无法减弱，这是真正的天仙阐述八九玄功，讲道时诞生的道韵，自有天仙对八九玄功理解感悟。
　　一番讲道姬长空收获颇丰，对于八九玄功的理解，已经提高了一个层次，往昔种种疑难，都已经全部明晰掌握。
　　自昨日姬长空就能够再一次修行八九玄功，可一直拖延到今日，为的就是整理感悟，同时韵养仙灵。
　　借助着宝物，抚平上一次修行失败的创伤。
　　一直调整了大约一日，姬长空已经重整旗鼓，打算再一次修行八九玄功、
　　八九玄功这一种道门护教玄功，神通威力莫测，有上古清源妙道真君例子在，只要学习有成，凭此足以纵横天下，任何一个境界，皆是其中佼佼者，有机会姬长空当然不会放过。
　　八九玄功真仙篇为起始篇，这一篇最为困难在于开辟道窍。
　　道窍开辟容易，却是无法维持稳固，上一次自己就在这里崩溃，从而引起连锁反应，一处处开辟穴窍全部崩溃，终于功败垂成。
　　有上一次修行经验，这一次姬长空再有感悟，已经清晰晓得上一次为什么会失败。
　　上一次修行时间不对，最佳修行八九玄功时辰，乃是一天日月交替之际，此时会诞生奇景，日月横空，这正是开辟日月二窍时。
　　时间一点一滴过去，当天色昏黄，夕阳西下，一轮残月影子，高高悬挂于天穹之上时，姬长空知道时机已至。
　　呼吸间，天地灵机涌动。
　　四方灵机像是被鲸吞一般，呼啸间不断冲向院落中。
　　八九玄功修行，吞吐灵机，滋润着血肉。
　　阴数最大为八，阳数最大为九，八九相乘即为道门最大之数。
　　日为阳，月为阴。
　　日月二窍，乃是至尊。
　　日月二窍一起开辟，将会诞生出特殊穴窍，道窍。
　　日月二窍再开，两处穴窍中，牵引下日月之力，至刚至阳的太阳之力在日窍中出现，火苗迅疾窜起，化为一团熊熊燃烧火焰。
　　火焰剧烈燃烧，弥漫着恐怖高温，犹如一轮大日，正在日窍中横立。
　　充斥着暴虐气息，肆无忌惮的冲涌着，要冲垮日窍，把无尽的火焰宣泄。
　　与之相反，月窍中皎洁月光扩散，一轮圆月静静横立，平静的太阴之力无时无刻侵蚀着月窍，要把月窍同化，化为一体。
　　突然，两种截然相反的力量，猛然间冲撞在一起。
　　阴阳不同的力量，相互交织缠绕，冥冥之中诞生一股波动，相互间共振共鸣，互不服输的日月二窍上，道窍诞生了。
　　道窍开辟刹那，犹如至尊至贵的帝王，平分秋色的日月二窍，一下子丧失掉了统治地位，他们如同臣子环绕在道窍旁。
　　姬长空神色凝重，专注的目光看着这一切，知晓最为关键时刻来临。
　　道窍诞生刹那，迸溅出璀璨之光，无尽光辉招展，但旋即纯净透彻，犹如晶石般的道窍，已经开始自毁崩塌。
　　生于璀璨，也死于璀璨。
　　道窍在最为高光时，开始走向毁灭。
　　姬长空心中缓缓流淌过一句话，道窍以日月二窍而生，当以日月二窍稳固。
　　这一次姬长空经验娴熟，再无上一次惊慌，日月二窍和道窍间，诞生出了脉络，本来相互独立的三个穴窍，在脉络链接下，已经构成了一个整体。
　　星辰为窍穴，经络为天脉。
　　日月二窍力量流淌入道窍，再从道窍流淌出，构成了一个循环。
　　当循环诞生刹那，正在崩塌中的道窍，已经稳固住，姬长空见此一幕，喜悦终于浮现而出。
　　这最为困难一关过去，余下八九玄功修行，也只是耗费资源的苦修。
　　真仙篇，地仙篇，天仙篇。
　　这三篇从来都不是太难，真正困难在于金仙篇。
　　姬长空喜悦浮现出几个呼吸，这笑容就已经僵硬住了，因为本来稳固的道窍，在坚持几个呼吸时间后，再一次开始崩塌。
　　这一次不光是道窍塌陷，日月二窍也同样如此，一时间三个穴窍，一同彻底寂灭。
　　前后不到一个呼吸，突然出现的场景，打了姬长空措手不及，让姬长空根本没有反应过来。
　　而一直注视着这一幕，监视姬长空的陈庆丰笑了。
　　这一波操作，堪称完美。
　　八九玄功一次失败，注定无法再修。
　　不然八九玄功早就成大白菜了。
　　这任务终于稳了，也就是无法现在结算，不然SSS级奖励就入手了。
　　PS：接下来还有，大约四章，今天是大爆发，小伙伴给一些支持。


第二百六十八章 未来讯息

　　陈庆丰端坐于树荫下，缓缓煽动着芭蕉扇，心中积攒下来的一股抑郁之气，此时却是一扫而空。
　　爽。
　　犹如炎炎夏季，吃上一个冰激凌。
　　倍爽。
　　陈庆丰的底气，当然不止是八九玄功只能够修行一次，还有眼前这姬长空是分身，二者加在一起，姬长空失败乃是必然的。
　　陈庆丰心中小算盘打的贼精，这姬长空是威胁最大的，但同时也是最没威胁的。
　　因为陈青突然回来，这一次非常稳妥的SS奖励，如今要增加一个S。
　　现在唯一可惜的是，距离到月底还是有点时日的，还容易出现意外变化。
　　夏侯洛兰的事情惊醒了陈庆丰，必须要慎重。
　　到月底还有大约十六日，这时间不长可也不短，得给自己徒弟找事情干，绝对不能够让他们闲着。
　　这人闲起来，就容易多想，真要让他们弄出点幺蛾子，这就不是一件好事了。
　　立国的事情看来得忙起来，这立国事情不小，折腾折腾就能够把夏侯洛兰和姬长空卷进去。
　　夏侯洛兰要安排夏侯氏在越地立足，委派心腹接管越地，这立国之初诸般事宜，都要夏侯洛兰去处理，夏侯洛兰想要做甩手掌柜都不行。
　　同样的道理，大干那里也需要姬长空，很多事物不是外人能够下命令的。
　　陈庆丰心中有了决算后，行动起来是雷厉风行，这让夏侯洛兰和姬长空忙碌起来，同时也是为了年度任务，早日把年度任务完成，陈庆丰还要借此翻身呢。
　　把姬长空和夏侯洛兰召集来，催促一番后，就让夏侯洛兰和姬长空离开了周园。
　　而余下两位弟子，陈青倒是不必去管，当日讲道结束后，陈青离开周园不知去向，这一位陈庆丰现在是无法插手。
　　树荫下陈庆丰看着高大魁梧的赵无极，开口询问讲道：“老三和老四都送走了？”
　　赵无极回答讲道：“已经动身前往神都了。”
　　最后迟疑一下，还是开口问道：“大师兄的事情怎么办？”
　　陈青当日已经服软，却是没有借坡下驴，彻底的融入于诈骗团队中，反而事后自己动身离开了，对于陈青到底怎么想的，陈庆丰也无法判断。
　　赵无极用着关切语气讲道：“大师兄因为复苏前世记忆，行为作风有着变化，不是对师父不敬，而是大师兄一时没有恢复过来。”
　　“还请师父见谅。”
　　赵无极兄弟情深，话里话外无不都是为陈青开脱，或者是对大师兄露出尊敬。
　　陈庆丰没有在此话题多聊，话语一转讲道：“合纵讨伐天卫，现如今神州大国，只有西土大贞一国未动。”
　　“为师让你去西土大贞走一遭，游说大贞之主加入合纵，这样南方，东方，西方，三面合围天卫，任由天卫插上翅膀，也是在劫难逃。”
　　赵无极神色阴晴不定，内心中非常不想离开陈庆丰，余下很多大事，都发生在陈庆丰这里，要是前往西土大贞，就不能够参与接下来的大魏立国了。
　　大魏立国有着一场大造化，有神秘大能，于越都城中测字算命。
　　这是一次机缘，但更让赵无极心动的是，自家师父获得了信物，凭此获得了一座上古洞府。
　　那一处上古洞府，其中有混世四猴真血，此上古异种真血，凭此足以修行出天赋神通。
　　哪怕这天赋神通弱化，可那是混世四猴。
　　每一位都是笑傲天地，纵横三界的强者。
　　要不是那神秘大能，只在大魏立国日出现，赵无极早就去截胡了。
　　而西土大贞最近也不平静，虽然在自己未来讯息中，只是记载了寥寥一笔。
　　大贞国主崩，有权臣篡位。
　　这总共没有几个字，可字字如血，蕴含着无数血雨腥风。
　　王朝更替，这不是一件小事。
　　陈庆丰神色不变，心中略微不安，这赵无极久久无言，难道是看出了自己破绽来了，不然刚刚被天仙震慑，应该是最听话的时候。
　　这不应该啊。
　　陈庆丰有进无退，态度强硬起来。
　　语气略微加重道：“你不愿意去？”
　　这一句话惊醒了赵无极，赵无极心中凛然，看着略有不耐的陈庆丰，知道自己不能拒绝，只能够接受。
　　哪怕西土大贞再麻烦，可也不如自家师父来的凶猛。
　　赵无极应声讲道：“师父吩咐，徒儿自然要去西土大贞走一遭。”
　　借助着说话机会，正在思索着去大贞利弊。
　　突然，在赵无极心中生出了一种可能。
　　西土大贞王朝更替，这肯定不是突然来的。
　　一位权臣出现，这至少是多年把持朝政的结果，所以权臣篡位早有征兆了，师父对神州大势了如指掌，肯定是早就已经知道。
　　那么不让其他人前往，唯独让自己前往，看来是因为大师兄来到周园一事，师父已经开始怀疑自己了，这一次前往西土大贞，就是师父对自己的敲打。
　　现如今灵机旺盛，西土大贞王朝颠覆，肯定涉及仙神，会有地仙露面的，赵无极在此时前往西土大贞，必定容易遭受针对，弄不好有不小风险。
　　把这事当做敲打，这也说的过去。
　　赵无极越想，越觉得自己判断无错，师父为神州第一智者，自己这次动作远不如前几次隐秘，被发现几率极高。
　　心中害怕的同时，赵无极也安心了，自己没动手，大师兄也没动手，这一次举动不出格，最多只是想要让大师兄回归师门罢了。
　　所以危险来源于西土大贞，师父是不会借此布局杀自己的。
　　赵无极缓缓退下，步伐走的缓慢，一步步，脚步声清晰传出。
　　心中感悟极大，应劫人，天仙大能，神州第一智者。
　　三者代表着大运，实力，智慧，三者合一，自家这位师父堪称是完美无瑕，想要夺取纪元九君，哪怕自己掌握未来讯息，依然还看不到成功希望。
　　实在是太难了。
　　可惜镜爷天赋强大，心智不足，和自己相比都略差，更加无法和师父相比。
　　神州已经无一人能够和师父比拼智慧。
　　看来有机会，还是要再去未来。
　　这才是自己优势，凭借未来讯息，快速积累崛起，从而获得击败师父资格。
　　西土大贞事宜，要快速的处理好，然后回来没准能够自师父手中，求取到混世四猴真血。
　　那是六耳A猴真血。
　　六耳A猴：善聆音，能察理，知前后，万物皆明。
　　知前后，万物皆明，这正适合自己。
　　增强一些心智，不然斗不过师父啊。


第二百六十九章 师父深意你根本没领悟

　　树荫下。
　　陈庆丰手持着一张白纸。
　　白纸上面密密麻麻书写着一个个文字，每一个文字，字字珠玑，正在阐述天地至理。
　　这白纸上面书写的正是八九玄功总纲。
　　陈庆丰无法记录下来，这不代表着其他人不行，如自己四位弟子，他们都能够清晰铭记，所以陈庆丰寻找了一个理由，就从他们手中把这八九玄功总纲给要了回来。
　　八九玄功总纲，此时详细观摩后，才发现这并不全。
　　天仙境界获得了不少神通妙法，但受制于境界的缘故，这涉及的强度只是在天仙，只要超越天仙强度，全部都是一刀斩。
　　像是大剪刀，咔嚓一下，全部都给剪没了。
　　这一份总纲，大约只有完整三分之一，不，甚至是十分之一的样子。
　　一共千余字，涉及的内容也是真仙，地仙，天仙。
　　有此总纲存在，八九玄功修行难度降低不少，也增添了陈庆丰不少感悟，这一份总纲陈庆丰没能力全部参悟透，现在只能够参悟透前二百余字。
　　总纲涉及的除了对八九玄功修行外，还记录着一种神通，千变万化。
　　这一门神通对于陈庆丰而言，初看较为鸡肋，因为陈庆丰也修成了天罡三十六变，其他利害的斗转星移神通，全部都没有点出来，也是获得了一个千变万化。
　　看似二者重叠了，实则当陈庆丰仔细逐字研读，仔细参悟后发现，这才是最适合自己的。
　　这一门神通自己修行简单，而且还能借此把天罡三十六变和八九玄功完美融合在一起。
　　从今以后就算是高出陈庆丰一个境界，那么也休想看破陈庆丰的变化了。
　　八九玄功+天罡三十六变=不朽金仙。
　　是的，现在至少要不朽金仙层次才行，这还是必须精通天眼这种破妄神通的。
　　获得此神通后，陈庆丰竟然诞生一种，天罡三十六变除了躲避三灾五难外，就是专门为八九玄功而创造的，二者叠加在一起，相得益彰，各自威力都有着不小幅度增强。
　　具体而言的话，陈庆丰本来实力大增，加上撒旦卡足以和地仙一争长短。
　　当然这地仙只是普通地仙，这实力大约在SS-的层次，只要把这炼成，实力再有精进，基本上达到SS层次。
　　就算还弱一点，无法去战胜，但维持不败不难。
　　这么去计算不太好，合纵一事陈庆丰有打算拖一拖，等到年度任务立国后，这样最后十余个穴窍开辟，那就不是什么SS-和SS了，地仙这SS层次就是横扫。
　　。。。。。。。。。。
　　红橙黄绿青蓝紫！
　　七色祥云漂浮于天穹之上，颜色相互交织在一起。
　　夏侯洛兰文静站在云端，美眸平和注视着下方大地，看着郡县不断倒退，呼啸吹来的凛冽狂风，逐渐减弱消散，最后只是阵阵微风吹拂。
　　夏侯洛兰白色裙摆微微掀起，一旁姬长空逐步走来，和夏侯洛兰并肩站立，姬长空语气凝重讲道：“想不到师妹隐藏的如此之深。”
　　“王真渡到死都不知道，自己的徒儿竟然是一位在世仙神，竟然有着掀翻东土之力。”
　　夏侯洛兰神色平静，美眸古波不惊，平淡讲道：“往事已经过去，何必再去追忆。”
　　“三师兄要只想说这一些废话，那么余下的就不必再说了。”
　　姬长空叹息一口气，语气寂寞讲道：“大师兄觉醒上一世仙神记忆，有此实力也就算了。”
　　“二师兄赵无极不过是散修出身，帝都一别后，竟然一跃而起，自凡俗凝聚道体，也具备地仙实力。”
　　“而四师妹不声不响，也演化出福地，具备地风火水四大本源。”
　　“师父四位弟子，三位都即将晋升天仙，唯独我只是真仙，距离晋升地仙还遥遥无期。”
　　夏侯洛兰绯红色发丝自微风中飞舞，美眸看向姬长空，平静讲道：“各人有各人缘法，修行只要到了宗师境界，哪一位没有奇遇，有着前辈高人点拨。”
　　“三师兄一生不知道经历多少奇遇，分身潜入神州各大宗门和家族，连我夏侯氏也有着三师兄分身。”
　　“这样的本事，旷世无双。”
　　“师妹也是较为羡慕，谁也不知道真身于何地，无陨落危险。”
　　看着前方一座巍峨屹立的都城，夏侯洛兰继续讲道：“三师兄晋升地仙机缘，早已已经来到了。”
　　“只是三师兄心思还在八九玄功上，一时没有注意到。”
　　姬长空浮浮现出若有所思神色，有着夏侯洛兰提点，迅速已经抓住关键点，斟酌一下语气讲道：“是讲道。”
　　夏侯洛兰朱唇吐出二字：“对。”
　　沉默一二，继续讲道：“师父为我们讲道，宣讲八九玄功真仙篇和部分总纲。”
　　“师父讲道前已经明言，我们根基以固，不想让我转换根基，所以当时我也没有想明白，为何宣讲八九玄功，这明显和我道途不符。”
　　“但当师父讲道后，允许我提问后，我才晓得始末。”
　　“仔细想想当时场景，师父只允许我和二师兄提问，而到了三师兄时，师父就结束了讲道。”
　　“唯独剩下了大师兄和三师兄，没有获得提问资格。”
　　“这其中的深意三师兄明白了？”
　　姬长空恍然大悟，不由称赞一声道：“真不愧是师父，一举一动都有深意，看来以后要仔细观摩，时时思索了。”
　　“不出意外的话，我和大师兄没有获得提问资格，是因为讲道内容，专门为我和大师兄讲的，而二师兄和师妹和此道途不符，事后师父允许提问，就是弥补这次讲道。”
　　姬长空越说，话语越为响亮，双眸中神采也越旺盛。
　　“八九玄功真仙篇，这是为我说的，这不是让我去修八九玄功，是要让我懂得其中开道窍之法。”
　　“我一直无法演化出福地，就是日月相冲，阴阳相合，总是有着缺陷，无法完美流转，如今看来是要立于中驱，犹如道窍一般，镇压日月。”
　　姬长空神采飞扬，激情无限，终于体会到了师父真意。
　　看着夏侯洛兰感谢讲道：“多谢师妹点拨，过上一段时日，师兄自有一份大礼送上。”
　　本来还纠结东土五十三州，现在不用纠结了，这一份恩情，外加师父的大计。
　　不就是东土吗？
　　有何舍不得的。
　　送了。


第二百七十章 二王

　　光阴如梭，转瞬十日过去。
　　姬长空背负双手走在后方，前方一位内侍，手提着大火红色灯笼，走在一处隧道中。
　　隧道两旁墙壁上面，有着蜡烛摆放，燃烧的火苗，弥漫出一股火红色光芒，正在驱散着隧道中黑暗。
　　阴暗，潮湿，寂静。
　　隧道中每隔十步，站立着一位守卫。
　　内侍一直走到最深处，轻轻的敲击了一下石壁。
　　清脆声音响起。
　　嘎吱。
　　石壁颤动，裂开了缝隙，出现了一道石门。
　　内侍轻轻放下灯笼，双手贴合在石门上面，双臂衣袖膨胀起来，粗壮犹如石柱，澎湃的力量宣泄，石门和地面滑动，发出了尖锐声音，渐渐的石门推开。
　　内侍提起灯笼，低着头看着脚面，站在石门旁不言不语。
　　姬长空顺着石门走入，石门内部明亮起来。
　　石室上方位置，一颗镶嵌于石壁中的明珠，绽放着璀璨光芒，照耀四方。
　　一位披头散发的身影，正盘坐于地面上。
　　当感知到来人，其睁开眼睛，目光炯炯注视着姬长空。
　　姬长空注视着秦王，此时秦王早已看不出昔年英武之气，茂密的黑色胡须，遍布于面颊上面，嘴唇上面的胡须也较为浓郁，遮掩了大半的相貌。
　　“父皇？九弟？”
　　“还是霍天权？”
　　一系列的称呼，不断自秦王口中说出。
　　姬长空平和注视着这一幕，平静开口讲道：“这都无关紧要。”
　　“走吧。”
　　秦王看着转身离去的姬长空，自地面上一跃而起，跟随在姬长空后方，却是没有得寸进尺，继续的开口对姬长空讽刺。
　　见好就收的道理还是懂的，再有怨言也要先脱困，其他的事后再说。
　　秦王可是晓得不少例子，总有那一些蠢材，彰显著自己不同，所以他们最后丧失了最后生机，极为的后悔，但这个时候后悔一切都晚了。
　　一路走出隧道，气氛都较为凝重，无一人开口说话。
　　自地下走出，重见天日，秦王目光一缩，双眸微微的畏光，但下一刻就已经适应。
　　尽管被囚禁于地下，可并未限制秦王修行，这么多年来修行资源不断，因为灵机上涨缘故，秦王已经臻至凡俗巅峰。
　　这看似绝快的修行速度，实则根本算不上什么，一国资源供给一人，要不是在被囚禁影响心境，秦王甚至是该准备成仙了。
　　姬长空来到一座大殿中端坐，秦王已经被内侍带下去沐浴。
　　大约一个时辰后，秦王身着王袍，腰间佩剑，如刀削般的脸庞，充斥着一股刚毅，站在大殿中看向一位温尔典雅的身影。
　　秦王率先一礼道：“王兄也出来了。”
　　晋王俊雅的面容上神态懒散，懒洋洋的端坐于太师椅上，就像是瘫痪在了上面，慢腾腾伸手招呼了一下秦王道：“王弟这也不是出来了。”
　　秦王松开按着的剑柄，坦然的端坐于一旁的太师椅上，和晋王各自位于姬长空左右位置。
　　姬长空看着晋王和秦王，诸位皇子皇孙当中，三代不堪造就，全部都是纨绔子弟，其中英才也是矮个子里找高个，勉强称得上是守成之主。
　　二代才是英才，而其中当以晋王和秦王最为杰出。
　　这两位任何一位，都能够保大干基业，平稳传承下去。
　　所以姬长空当时可舍不得杀任何一位，就算囚禁起来也不短缺修行资源，就是怕把他们给废掉。
　　目光一扫，最后看向晋王，秦王英武，倒是不需要担心，晋王被囚禁年头最久，是让姬长空最忧心者，不过此时晋王看似性情大变，可实力未曾落下，反而借助着磨砺，心智更进一步。
　　已经补全了当年缺陷，一些书生意气全部都被磨平了。
　　姬长空这一种调！！！！教方式，很容易把人弄废了，但无疑二人都撑过来了，只是后遗症不小，这两位都心怀怨恨，要是有机会肯定要反噬一口。
　　相互打过招呼后，二王谁也不曾开口，大殿中气氛再一次沉寂下来。
　　姬长空打破沉默，并未花言巧语，也不去煽情，直奔主题讲道：“东胜神洲局势大变，未来不再是诸国争锋，而是要大一统。”
　　“真仙，地仙，天仙，都会一一出现，这是季世。”
　　“这代表着的意义你们也晓得，无数的机缘和造化，还有宝物都会出现，你们的追求不是一位法相无上宗师，也不是真仙，而是地仙，天仙，甚至是不朽金仙。”
　　晓之以情，动之以理，这统统不管用，直接说利益，这才是实实在在的。
　　自家两个黑心肝的儿子，唯有成仙，成为地仙，天仙的利益，才能够让他们和自己保持一致。
　　三人虽然有着纠纷，可也有着相同利益。
　　光是利益并不保险，但他们流淌着同一份血液，这就是他们联合的基础，要比其他利益团体更加紧密。
　　只要有着进步的希望，他们这一个团体绝对不可破。
　　“不久后我会把东土，赠送给夏侯洛兰，你们到时候去辅佐夏侯洛兰，当大魏一统东胜神洲，这其中你们自可获得机缘和造化。”
　　秦王并未迟疑，直接回答道：“好。”
　　晋王懒洋洋的没有直接回答，而是看向姬长空，又看向秦王后才讲道：“你是要我们辅助你，这一点我答应。”
　　“但有一点，要事先说明白，现在我们实力弱，自然是以你为主。”
　　“可等到有一日，我实力超越你。”
　　没等晋王说完，姬长空开口道：“以你为主。”
　　“我们不论辈分，只论实力，谁强？以谁为主。”
　　“这季世中，再也不是十多年前了，一切皆有可能。”
　　“我等着你们两位超越我。”
　　姬长空豪情万丈，不论是格局还是气魄，非是常人能比。
　　看着晋王和秦王首肯，姬长空立即开始安排任务道：“晋王你和夏侯洛兰关系最好，大魏立国一事，由你南下越地主持诸般事宜。”
　　“秦王你主持大干，做好大干融入大魏事宜，要平稳交接，但要是有人不愿意，你知道该怎么做。”
　　有着晋王和秦王分忧，姬长空彻底清闲下来。
　　也有着时间，开始演化福地了。
　　想必师父知道也会惊喜，四大弟子都地仙了。


第二百七十一章 弟子为师父贺喜

　　神都，皇宫。
　　东土五十三州，以东土供养神都，吞吐天下灵机，而皇宫位于神都北方，乃神都核心。
　　轰隆！
　　一声巨响。
　　皇宫高大城门落下，所有城门全部关闭。
　　皇宫已经彻底封锁，犹如一座城中城，天地灵机自四面八方汇聚而来，如海浪般冲涌入皇宫中。
　　皇宫像是一头吃不饱的饕，源源不断吞噬着灵机。
　　这一刻神都方圆万里之地，灵机逐渐开始稀薄，不知道多少修行者，无法继续吐纳灵机，他们自修炼中清醒，看着浩浩荡荡的灵机升起。
　　自半空中汇聚成一道洪流，朝着远方呼啸冲去。
　　实力低微者较为茫然，但实力高强者，却是浮现出恍然之色。
　　他们已经辨认出，那是神都方向，而能够如此大规模汇聚灵机者，必然是大干官府才可，要是私人大肆吞吐灵机，除非是仙神层次得罪不起，不然肯定是大兵压境缉拿，抓紧大牢再说。
　　皇宫中灵机逐渐浓郁，半日光景过去，渐渐的灵机像是雾气，已经自虚幻间凝实，灵机构成的雾气，遍布于皇宫中，大雾参天，蔓延到每一处角落。
　　皇宫一片寂静，如一座死城，其他诸如侍卫还有内侍，或者是嫔妃等等都已经被迁移出去了。
　　诺大的皇宫上万间楼阁殿宇，唯独只有姬长空一人。
　　姬长空仰望着天穹，看着雾气弥漫，逐渐遮掩天穹，遮挡着阳光。
　　姬长空也是志向远大，心气之高，非是寻常人能比。
　　夏侯洛兰要把福地晋升洞天，诞生出一缕先天之气，从而让自己不朽之路成为一条坦途，姬长空何尝不是如此。
　　自家师父讲解的一番话语，不光是夏侯洛兰懂了，姬长空也全部都听懂了。
　　相比较根基已固，船大不好掉头的夏侯洛兰，姬长空未曾演化出福地，倒是多了自由，有着充分选择余地。
　　但这也是两难选择，一心追求实力，那么就要放弃福地优越。
　　一刻钟后，姬长空心中就有选择。
　　己身拜陈大先生为师，在这乱世妖星，祸乱之源旁，想要独善其身，那根本就是一件不可能的事情，这大劫自己根本躲避不过。
　　福地最大的好处，能够断绝劫气，这已经丧失掉了。
　　实力为先。
　　洞天中诞生一缕先天之气，这是姬长空追赶其他几位同门的机会。
　　皇宫上方荡漾，犹如水波出现涟漪。
　　一方世界逐渐演化而出，世界隐隐衍生出泥土，水流等等万物。
　　要构成一方稳定世界，足以让生灵存活于其中自供自足，但此刻伴随着姬长空动作，泥土和河流等等逐渐消失。
　　他们化为原始力量，正在世界中酝酿。
　　与此同时虚幻世界爆发剧烈冲突，像是水火不容，二者争的你死我活，一副不决出生死来，根本不罢休的姿态。
　　冲突爆发刹那，福地开始颤动，隐隐生出崩坏，福地边缘地带像是跌落的墙皮，一块接着一块，不断自福地上落下。
　　化为无数光光点点，于半空中消散，彻底的融入于天地中。
　　水火不容，阴阳不合。
　　那么划开阴阳，分出水火，要一道凌驾于二者之上，自可主宰一切。
　　姬长空仙灵如同旭日东升，轰然间驾临于福地中，仙灵凌驾于万物之上，这是姬长空根本。
　　法修仙灵，最后修成不灭元灵。
　　武修肉身，最后修成不灭之身。
　　二者殊途同归，皆是不死不灭，而仙灵正是元灵雏形，这是修福地洞天之路的修行者核心。
　　福地和洞天残破，修行者只是损坏根基，不一定死亡，但要是仙灵破碎，那么必死无疑。
　　凌驾于福地之上，压制福地冲突力量，唯独仙灵最为合适。
　　姬长空开辟日月二窍，诞生出道窍，镇压日月二窍场景，自脑海中缓缓流淌过。
　　仙灵如帝王出巡，其他一切都是臣子，环绕着帝王左右，护持着帝王安全。
　　不相融的力量，他们泾渭分明，彼此间再也不冲突，像是仙灵立下了法度秩序，让他们各自遵守规矩。
　　正在崩溃中福地，骤然间稳固下来。
　　突然，四方浓郁灵机，蜂拥冲向福地。
　　像是一条惊世之龙，悍然冲入福地，虚幻福地逐渐化为真实。
　　半日之后，福地已经介于真实和虚幻间，再也不是虚幻造物。
　　福地中并未衍生出一物，只有纯正的力量在在游动着，一道又一道的华光如星河涡旋一般的旋转起来，自福地中冲出，开始反馈姬长空。
　　姬长空气息节节攀升，福地未曾彻底凝聚，但姬长空像是打破了界限，实力每一分每一秒都在飙升。
　　犹如山岳的压迫力，以姬长空为中心蔓延，转眼间扩散出皇宫，开始挤压朱雀街。
　　靠近皇宫的朱雀街，如今早已经人去楼空，显然是早就获得了通知。
　　威压还在蔓延，当延伸出朱雀街刹那，突然戛然而止，姬长空突破后经过短暂的缓冲，已经成功的控制了力量。
　　福地也在这一刻，彻底的凝聚。
　　一方世界横立于上空，招展着万千气象，霞光和瑞气环绕着世界。
　　像是一盏明灯，照亮天地。
　　终于地仙了。
　　一道呓语响起。
　　姬长空一挥手，福地鲸吞灵机，浓郁的天地灵机，顷刻间被一口吞下。
　　神都方圆万里之内，一时间灵机全无，下一个呼吸才有丝丝缕缕灵机诞生。
　　姬长空手笔一甩，一枚玉简背生双翼，煽动着洁白无瑕的羽翼，朝着远方飞去，像是一道流光，眨眼间冲出百千里。
　　这一刻位于神都中一处楼顶上，秦王和晋王端坐于桌案后，目光注视着这一幕，二人看着姬长空成功演化出福地，相互间举起手中酒盏一饮而尽。
　　有人欣喜，自然有人不高兴。
　　距离神都万里之外的地方，一座奢华的周园中。
　　响起了一道洪亮声音。
　　这是三个字。
　　“姬，长，空！”
　　赵无极来到后院，手持着一枚玉简，听见呐喊一愣，但旋即反应过来，开口报喜讲道：“师父您都知道三师弟突破了。”
　　“肯定是高兴坏了吧。”
　　“四大弟子都是地仙，这份教授徒弟的本事。”
　　“神州中没有人比得上师父。”
　　“弟子为师父贺喜，也为三师弟贺喜。”
　　“滚！”


第二百七十二章 一星龙珠

　　不可能！
　　我不信。
　　绝世坑师系统贪我奖励。
　　突然，陈庆丰内心中生出此想法。
　　陈庆丰无法接受月底结算结果，竟然会出现偏差。
　　这十拿九稳的事情，最后竟然如煮熟的鸭子飞了，一定是绝世坑师系统贪我奖励。
　　不会错的。
　　陈庆丰深深呼吸一口气，又重重的吐出去，先后十余次，胸膛剧烈的起起伏伏，大约过去一刻钟的时间，陈庆丰这才平息了大半怒火。
　　整体看上去平静下来，可实则一团火焰正在陈庆丰心中燃烧。
　　【每月任务：讲道，作为一名老师，要履行自身责任，为弟子讲道解惑。（已完成）】
　　【恭喜您获得S+道具卡！】
　　这是任务的介绍，其中并未有详细讯息，但观看一眼陈庆丰就知道，这任务结算后肯定是出了幺蛾子。
　　正常而言因为四大弟子齐聚，奖励肯定是SS级，但如今跌落到了S+，这就预示着四大弟子当中，有着一位因为自己讲道而实力增进，或者是修成了某种神通。
　　脑海中把四大弟子权衡一遍，出问题最大的可能还是陈青，但可惜如今陈庆丰知道结果，问题出在了老三姬长空。
　　掩盖在衣袖中的手掌伸出，外面悬浮而立的一枚玉简飞舞而来，洁白的羽翼煽动，横立于陈庆丰面前，最后羽翼化为光点消散，玉简落在了陈庆丰手掌中。
　　恍惚间玉简消失，无尽光点升起，像是一道洪流，呼啸间自半空中演化出一段影像。
　　姬长空其皮肤晶莹通透，闪烁着炫目的光泽，双目神采飞扬，如若电闪，背后一方世界，正徐徐演化出。
　　世界光怪林立，各种力量呼啸肆虐，又相互冲突交织，彼此间融合酝酿，逐渐朝着四方扩散，吞吐天下灵机。
　　面容上浮现的浅笑逐渐收敛，姬长空神色郑重一拜道：“拜谢恩师。”
　　这四个字，充斥魔力，犹如一柄尖刀，凶狠的插入陈庆丰的心脏上，用着不可阻挡的力量，狠狠的转动着刀柄。
　　一股挖心之痛，刺激着陈庆丰神经，让陈庆丰生出痛苦之色。
　　强自振作，继续观看着眼前影像。
　　“要是无恩师点拨，弟子不可能突破至地仙。”
　　“还请恩师放心，恩师言语中深意，弟子已经全部明悟，绝对不会坏了恩师大计。”
　　“您就放心吧！”
　　话语至此画面消失，一切恢复平静，洁白无瑕的玉简静静的位于陈庆丰手掌心。
　　陈庆丰轻轻抚摸着自己的心脏，挖心之痛本就足够苦了，但更苦的是后面那一番话，这一柄尖刀，一刀接着一刀的，不断捅着陈庆丰心脏。
　　直至到把心脏捅烂了，再去捅肝脏，直至到把人捅成了筛子，血肉剁成了一滩烂泥。
　　太惨了。
　　深深呼吸一口气，陈庆丰一时窒息，根本无法呼吸。
　　吐出一口气，陈庆丰暴怒，心中的火焰熊熊升起。
　　逆徒，真是逆徒、
　　干啥啥不行，坑师你一个顶俩。
　　一番心中怒吼，陈庆丰想要扬天咆哮，但最后生生遏制住了，脸色已经扭曲了，这十多年来没怎么完成任务，被反转统治的噩梦，这一刻再一次来临了。
　　回想着姬长空最后一句话，愤怒突然消散的一干二净，手中一哆嗦。
　　玉简自陈庆丰手掌中滑落，衰落在青石地面上，清脆声音响起，玉简在青石上面弹动。
　　不好。
　　这逆徒还要给自己弄出幺蛾子来。
　　陈庆丰仔细回想一下，最近诉说的言辞，一一分析一遍，却也是没有找到不对之处，容易引发联想的话语。
　　尽管没有锁定具体是何事，但能够让陈庆丰在意的只是年度任务了。
　　这一次每月任务坑了，陈庆丰也忍了，但要是年度任务被姬长空坑了，陈庆丰怕忍耐不住，要打死姬长空。
　　不行，不能够在周园中安心等待了。
　　必须要主动出击。
　　陈庆丰越想心中越是害怕，同时也有着一股憋屈之感。
　　这一世不知道怎么了？
　　巧合这么多？
　　这么多幺蛾子？
　　就想安安心心的完成几次任务，好好增强一下实力，为什么就这么难。
　　陈庆丰站起身来，收起芭蕉扇，打算前往神都，去姬长空那里打探一下行情，必须要把姬长空心中怎么想的摸清楚。
　　那一句话您就放心吧。
　　杀伤力实在是太大，弄的陈庆丰是寝食难安。
　　甚至是心中有着一股不好的预感，自己未来可能不是被敌人杀死的，而是被这一些逆徒给气死的。
　　陈庆丰一脚踩踏在玉简上面，脚下嘎吱声音响起，轻轻碾动中玉简粉碎，已经被碾压成面粉状。
　　突然。
　　迈出一步的陈庆丰，已经停止了步伐。
　　陈庆丰感觉到一阵不对。
　　姬长空那是分身，不可能打破限制，超越自己真身，怎么可能会突破地仙。
　　除非那是真身。
　　大意了、
　　陈庆丰心中生出懊悔，这讲道时未曾预想到姬长空来的是真身。
　　这是非战之罪，毕竟姬长空马甲开的太厉害了，想要分辨真伪，可不是S级白眼能够做到的。
　　这么一想，陈庆丰心中好受多了。
　　陈庆丰朝着前院走去，神色已经恢复平静，肃穆看着高大魁梧的赵无极，未曾有任何言语，现如今看见这一些逆徒就来气。
　　赵无极恭恭敬敬一拜道：“师父，徒儿即刻动身前往西土大贞。”
　　陈庆丰点了点头，一挥手示意赵无极赶紧走。
　　这位和年度任务无关，不在东土活动，就影响不了夏侯洛兰，就不容易出现幺蛾子。
　　四位徒弟当中，唯独姬长空还在东土，这才是要预防的对象。
　　一道流光升起，赵无极已经消失不见。
　　陈庆丰注视着离去赵无极，这位有大秘，得挖出来，不过现在当务之急是年度任务，余下是合纵，再等等。
　　最后收回目光，朝着自己的奖励看去，再怎么讲也是S+奖励，和自身实力差不多，道具也不算低了。
　　【恭喜您获得一星龙珠！】
　　PS：真坑，不是国军不努力，是上午断电了，今天不会太多，大约三四更的样子。


第二百七十三章 我得报效先生大恩

　　物品卡：普通卡
　　名称：一星龙珠
　　种类：消耗
　　品质：S+级
　　次数：1次
　　能力：凑齐七颗，召唤神龙。
　　鸡肋。
　　看见这一次道具卡后，陈庆丰心中顿时生出此二字。
　　心中较为失望，这消耗卡一看就是来源于【龙珠】世界，其效果简单粗暴，凑齐了七颗后就能够召唤神龙许愿。
　　这一条废物龙，一开始出现逼格不错，号称是任何愿望都能够实现，但伴随着剧情发展，后期能力越来越低，办不到的事情多了。
　　不过要是真的凑足了，那么效果也是不错的，可陈庆丰晓得一件事情，绝世坑师系统完成任务获得的奖励，每一次抽奖获取什么，全部都是随机性的。
　　人物卡，道具卡，法宝卡等等类型，每一种类型下，不知道包括多少张卡片，这等要组合卡片，想要出现重复的，实在是太难了。
　　每月任务被坑，最后奖励好坏，陈庆丰心中大致有数，到算不上太过于失望。
　　注意力很快就已经移开了，重心已经盯住了年度任务，这一次可不允许年度任务出现差错。
　　自周园中送走了赵无极，陈庆丰在周园没有久留，就直接动身前往神都了。
　　。。。。。。。。。。。
　　南方，百越。
　　浅陌离迎风踏浪，自茫茫大海中多日，终于踩踏在了百越土地上面。
　　浅陌离来百越和陈庆丰一般无二，皆是绕道于东海，未曾前往中土走浮云天梯。
　　如今中土犹如火药桶，已经是一点即燃的地步，合纵一事并未是什么秘密，现在已经扩散到了东胜神洲每一处。
　　相关于合纵的消息多如皮毛，其中真真假假让人难以分辨。
　　中土现如今能不去，就不去。
　　百越多山，少平原。
　　连绵的山脉像是一条条蟒蛇，蜿蜒蔓延在大地之上，不断相互链接在一起，重重山脉构成了百越独有景色。
　　山多，树多。
　　以至于百越野兽毒虫遍地。
　　浅陌离分辨一下方向，知道自己并未在东海中迷失，前方正是百越十大禁地之一蝎窟。
　　十大禁地，皆是天险。
　　对于普通人而言，那是难以跨越的地方，就算是仙人也有风险。
　　这里遍布毒虫猛兽，其中近半非是野生，而是经过后天培育，一代代培育下来，在经过自然进化，十大禁地的危险，不知道提高了多少。
　　浅陌离前来南方主持合纵，大吴加入合纵，这是浅陌离第一份大礼，借此树立自身威望，本来这一步已经足够了。
　　浅陌离自知己身只是辅助，真正操控者是陈大先生，可周园一次讲道，让浅陌离收获匪浅，事后获得陈大先生指点，这让浅陌离感激涕零，心中想法也随之变了。
　　陈大先生以国士待我，我必国士报之。
　　光是大吴，不足以体现出自己诚意。
　　既然陈大先生志在蛮山，要开劫神州，把众位天仙大能卷入劫中，自己虽然无力让蛮神出山，但再请下来一位地仙，浅陌离自认还是做得到的。
　　魔教遍布神州，各地皆有着分舵，百越一地靠近东海，是昔年天罡三十六法出现几率最高之地，仅次于东土。
　　这里魔教也较为强盛，各种消息汇聚，浅陌离掌握了百越众多隐秘，尤其是自周园点拨姬长空，又从姬长空那里获得了不少关于百越讯息。
　　十大禁地蝎窟，这里主要以毒蝎为主。
　　相传蝎神少年时，曾闯蝎窟历练，机缘巧合之下和上古异种红爪六眼巨蝎心血相连，从而平安自蝎窟中走出，自此蝎神智窍大开，修行路上过关斩将，连败强敌，最后登仙成功，最终演化出福地，成为蛮山五位地仙之一。
　　这消息知道的不少，但少有人知道，蝎神曾经和这红爪六眼巨蝎结缘，二者相互扶持，却是诞下一子。
　　这一位子嗣，半人半妖，没有被蝎神留在身旁。
　　哪怕是蝎神演化出福地，贵为福地掌控者，一方小世界的主人，可还是无法消除误解，压制流言蜚语。
　　这灵蝎和毒王情况不同，毒王乃是纯正的人族血统，蛮神后裔，血脉高贵，而灵蝎半人半妖，血统不纯。
　　妖物向来被人族排斥，半人半妖地位更低。
　　为了灵蝎不遭受非议，招来蛮山排斥，最后酝酿出隐患，一直都是红爪六眼巨蝎陪伴灵蝎，一直居住于蝎窟中。
　　浅陌离站在蝎窟外，脑海中生出种种相关讯息。
　　请蝎神那是不可能的，能够修行至地仙者，哪一个是易与之辈，不论天赋才情，还是智慧全部都不弱。
　　蝎神无懈可击，不代表着和蝎神相关者也会如此。
　　陈大先生已经成功开了头，浅陌离都不需要去想其他办法，只要按照着陈大先生的方式，再去做上一遍就可以了。
　　请毒王，杀毒王，再请毒神。
　　这一套流程微微变化，就是请灵蝎出山，坑死灵蝎，再去请蝎神。
　　子嗣惨死，蝎神怎么可能坐得住，一直闭关不出福地。
　　站在海岸边，看着海浪不断朝着岸边冲涌。
　　大约一个时辰过去，一道流光呼啸间冲来，自半空中显化而出，瘟神双脚缓缓落在一块光滑岩石上，望着浅陌离讲道：“先生有什么吩咐？”
　　瘟神看着浅陌离，目光一缩，心中一沉。
　　这是一位地仙，而回想着最新一期风云榜，眸底中浮现出一丝忌惮，神态非是温和，语气多少透漏出恭敬。
　　陈大先生，这一个名字充斥魔力。
　　第一次见面在瘟神看来，这不过是一个笑话，可现在瘟神晓得，自己才是笑话。
　　陈大先生天仙大能，麾下几位徒弟，不乏有地仙强者，而眼前这位为陈大先生奔走者，却也是一位地仙。
　　掌握着这么强实力，陈大先生当初上蛮山，竟然伏低做小。
　　想到这瘟神就心中发寒，这陈大先生心机太深，为了达到目的不择手段。
　　一位天仙大能，竟然巴结自己，不断恭维自己，这说出去谁信？
　　不怕敌人实力强，就怕敌人心太脏。
　　陈大先生明显属于后者。


第二百七十四章 前知五百年，后知五百年

　　越地，越都。
　　一位双手掩盖于宽大衣袖中的儒雅男子，正懒洋洋的依靠着一根石柱上，宽大的衣袖一甩，手掌中正拿着一枚色泽圆润通红的朱果。
　　一口咬在朱果上面，上面汁液四溅，诞生出一股芳香之气。
　　转眼间一枚朱果已经吃的七七八八，把手中的果核一弹，犹如一颗子弹，自半空中划破空气，响起了尖锐的音爆声。
　　果核敲击在了通体金色，犹如黄金浇灌铸成的金属上面。
　　一个凹陷的痕迹呈现，果核像是被镶嵌在其中，晋王轻轻吐了一口痰，似笑非笑看着骤然间工匠跪服余地。
　　晋王慢腾腾的走来，懒散的一扬手臂，最后拍动着主事官员的肩膀，语气轻佻的讲道：“是自己招？”
　　“还是本王亲自问？”
　　晋王摇了摇头，毫无兴致的讲道：“算了，没必要问了。”
　　“竟然胆敢偷工减料，也没必要活着了。”
　　“全部都拉下去，交给皇城司处理。”
　　拿出另外一枚朱果，晋王啃着朱果扬长而去。
　　夏侯洛兰站在一处阁楼之上，衣裙随风摇摆，美眸平静注视着王宫方向，朱唇蠕动道：“晋王你变化不小。”
　　夏侯洛兰背后位置，晋王踩踏着阶梯走上阁楼，吃着东西话语略微模糊讲道：“经历了生死，吃了这么多年牢饭，姑姑你说怎么可能没变化？”
　　晋王来到夏侯洛兰身旁，一屁股端坐在了栏杆上面，一只脚轻轻的在阁楼外半空甩动着，慢吞吞的讲道：“大魏立国，要修建祭台祭祀天帝。”
　　“越人建过祭台，我亲自观看过，只要修改一番，就能够拿过来用。”
　　“其他礼仪方面，自有礼部官员亲自指导，这必须要我费心。”
　　“三个月立国事宜，就能够准备完成，不知道姑姑是否最近选择吉日祭天称王。”
　　“还是再择黄道吉日？”
　　夏侯洛兰微微摇头，绯红色发丝飞舞，答非所问讲道：“大劫以起，你们两位兄弟走出地牢，是祸非福。”
　　晋王冷笑了一下，平静回答道：“不出地牢，以我们情况，早已成为败犬，倒也勉强能够保全性命。”
　　“可这再无走出地牢的可能了，未来一辈子要囚禁至死。”
　　“与其如此，还不如出来拼一次。”
　　晋王把手中半个朱果一扔，也没兴趣继续吃了，轻轻拿着手帕擦拭嘴角后讲道：“这一次大劫出现，我不光有机会从地牢走出，以往高不可攀的在世仙神，如今已经是唾手可得。”
　　“我来越地不光是为了大魏立国一事。”
　　晋王自栏杆上面下来，腰杆挺直，脊椎如龙，郑重对着夏侯洛兰一拜道：“我愿为姑姑座下鹰犬。”
　　夏侯洛兰目视晋王，却是幽幽一叹。
　　昔日儒雅温和的君子已经死了，如今面前的却是一位真小人。
　　晋王三拜后，未曾等到夏侯洛兰答应，晋王已经起身，朝着阶梯下方走去，不久已经走出了庄园，来至越都街道上面。
　　自陈国公马踏越都，越国覆灭，越都一度荒废，大干禁止越人来越都。
　　后来越人复辟，大干再度灭越后，因为越国复辟缘故，越都盘踞大量越人，这一次越都未曾再一次迁移人口荒废，而是迁移大量五十三州丁口南下。
　　经过大干多年治理，越地已有三分之一，乃是北方前来丁口，而这越都中极为明显，近半已经不是越人。
　　越地盛产毒草和毒虫，大量南来的商队，都盘踞于越都中。
　　晋王犹如普通人一样，行走在街道上，早已不是当初前呼后拥，侍卫，奴仆，丫鬟不下上百人的场景了。
　　越人断发文身，风俗和东土迥异，是否为越人一目了然。
　　不同风俗的冲突，文明间的碰撞，这肯定会意外频出。
　　不过经过多年融合，如今早已习以为常。
　　晋王兴致勃勃的在街道上面游逛着，不时的在街摊停留，亲自的把玩着手中的商品，像是未曾见过世面的深山野人一样。
　　失去了，才知道珍贵。
　　往日间肆意挥霍的东西，如空气，当失去那一刻，才会真正晓得空气的意义。
　　晋王在地牢中，才彻底洞悉本质，往日间这看不上的东西，现在如稀世珍宝一样。
　　走着走着，晋王看见前方围绕着众人。
　　人群一层接着一层，就像是馅饼一样，以一颗茂密的树木为中心围绕起来。
　　看着前方人头涌动，晋王凑了上去，晋王步步向前，人群自然而然的让出了一条道路来，而避让的人根本没有注意到自己的动作。
　　晋王来到近前，才清晰的看见，被众人包围在中央的是一个算命摊。
　　一位身披道袍的老道，正端坐于桌案后面。
　　老道鹤发童颜，银白的发丝被扎起，面颊弥漫着红润之光，肌肤弹指可破，额头较为宽大凸起，像是一股缥缈气息彰显，浑身上下透漏着出尘之气。
　　这是一位有本事的仙长。
　　任谁观看到第一眼，心中都会诞生此想法。
　　这等面相，像是寿星一样，在神佛显圣世界，谁也不会人为是骗子。
　　晋王目光一扫，根本看不出端倪，尤其是那迎风飘扬中的长幡，上面正书写着前知五百年，后知五百年，一共十个字。
　　好大的口气。
　　这是骗子。
　　这一印象，顷刻间生出。
　　能够做到这等地步，在晋王认知当中，真仙和地仙都做不到。
　　所以眼前这是神秘大能？
　　那一种几率，简直如自己走在街道上，直接被九转金丹砸中脑袋的几率还小。
　　尽管认识到对方是骗子，可晋王依然不动声色，当做一场热闹来看待。
　　老道四方人头涌动，却是没有上前者。
　　一卦十金。
　　这让人望而止步，根本不敢上前。
　　老道眼皮闭合，端坐于桌案后，像是一尊雕像一动不动，任由时间流逝。
　　一直持续良久，终于有富商主动上前。
　　围观的众人，不由精神一振，目光浮现出期待之色。
　　PS：最近事情多，明天还要外出，早出晚归，不出意外明天就能够处理完，后天会恢复爆发。


第二百七十五章 机缘

　　夏季炎炎。
　　一轮大日横空，弥漫着万千光芒，像是一尊熔炉，散发着滚滚热浪，烘烤着大地。
　　一位衣着锦衣长袍的中年男子，正站在算命摊位旁，和众多围观群众一样，正在注视着老道，注视着老道安然自得的神态。
　　主动上前两步，自围观群众中脱颖而出。
　　背后站立宛如门神一样的护卫，也纷纷上前，护卫头裹着青色长巾，肌肉撑起衣衫，黝黑的肌肤充斥着一股油腻，健壮的犹如铁塔。
　　站在中年男子后方，充斥着一股压迫之力，让围观人不敢近前。
　　夏奇刚刚走至桌案前，老道下垂眼皮缓缓睁开，黑色瞳孔犹如深渊，吞噬四方光芒，夏奇像是注视黑洞，下意识移开目光不敢直视。
　　此等气象发生，让夏奇紧绷着一颗心，不由的舒缓起来。
　　但依然还有着不少迟疑，哪怕是相信这是一位异人，可十金也不是小数字。
　　作为一名苑州商人，夏奇走南闯北见识渊博，知晓不少奇人奇事，很多活生生例子，都是考验一个人的决心和运气。
　　如这等悬挂前知五百年，后知五百年招牌者，不是有真本事，那么就是一个骗子。
　　所以这就要赌一把，赌赢了，遇到异人，那么这是一代佳话，反之就是一个笑话。
　　但最后夏奇心中一定，十金虽然不少，但还不能让自己伤筋动骨，而用此十金去赌一个机缘，这完全值得。
　　最后重重一挥手，身后护卫已经自背负包裹中拿出十金，亲自摆放于桌案上面。
　　眼见黄金摆放于桌案上面，围观者不由自主的向前凑，引发了后面人骚动，一场小混乱已经诞生。
　　夏奇护卫实力不弱，他们伸出粗壮手臂，拦截着围观者，不允许他们太过于靠近，维持着秩序。
　　老道伸手轻轻对着黄金一按，黄金骤然间消失不见，这一幕看的夏奇目光一缩，同时也浮现出欣喜之色，老道彰显出这一手，让夏奇知道这不是骗子，而是一位有真本事的仙长。
　　“客人要算仙缘。”
　　老道平淡声音响起，夏奇欣喜之色更浓，郑重对着老道一拜讲道：“正如仙长所说，在下想要获得一场仙缘。”
　　夏奇双眸炙热，宛如喷吐着火焰，火热声音继续讲道：“拜托仙长了。”
　　“十金卦资，不足以求取仙缘，不过你是贫道来至越都，第一位敢于付出十金的客人，贫道就成全你。”
　　老道慢条细理的拾起桌案上面的铜钱，把一枚枚铜钱全部都交付于夏奇手中，示意夏奇把铜钱扔出。
　　夏奇轻轻一挥手，铜钱自桌案上面滚动，最后一枚枚铜钱全部都落下。
　　老道目光一扫，伸手抚摸着洁白无瑕的胡须讲道：“仙缘二字，对于任何一人而言，都有着不同的解译。”
　　“普通人获得一本先天修行之法，这就是一场仙缘。”
　　“而先天武者要凝聚元神，才称得上是仙缘。”
　　“客人出自苑州，虽是商贾之流，可也心有大志，想要踏上宗师之路。”
　　“老道顺手自桌案上面拾起笔墨，开始于一张白纸上面书写起来，不大一会书写完毕，交付于夏奇手中讲道：“按照纸上所写即可碰到仙缘。”
　　老道说道此处，话语却是一转道：“贫道有言在先，仙缘二字，非是注重仙子，而是注重于缘。”
　　“客人就算遇到仙，能否结缘，获得心中所想，那一切都看客人了。”
　　夏奇伸手接过白纸，却是没有立即观看，而是如获至宝，连连点头讲道：“还请仙长放心，在下也是懂规矩的，不会胡搅蛮缠。”
　　夏奇收起白纸后，转身大步离去了。
　　一众人扬长而去，看热闹的却是非常失望，未曾看见什么惊世骇俗的场景，这根本达不到他们的预期。
　　只是观看了一场普普通通的算命，这让围绕里一层，外一层的算命摊，开始缓缓的松缓下来，不少人失望已经离去了。
　　但也有不少人，正在指指点点，在他们看来老道就是一位骗子。
　　如今竟然成功骗取了十金，引发了他们的嫉妒，不知道说出了多少难听话语，对此一幕老道视而不见，眼皮下垂，再一次闭合起来，像是熟睡起来。
　　晋王站在不远处，浮现出若有所思的神色，那老道书写的文字，旁人看不清楚，可晋王都清晰看在眼中。
　　转身离去时，浮现出一丝冷笑。
　　长文街，青玉楼，神女自来。
　　晋王大步流星朝着青玉楼走去，青玉楼乃是越都中数一数二的酒楼，生意火爆，来来往往出入者非富即贵。
　　晋王来到青玉楼后，就看见那位苑州商人，已经站在了青玉楼大门口。
　　夏奇手持着纸张，目光正在四处的了望，不断看向街道南北尽头，正在寻找着神女。
　　时间缓缓一点一滴过去，转眼间半个时辰过去，夏奇已经生出一股烦躁，双眸已经不复开始之初那么坚定。
　　被骗了。
　　这一个想法已经在脑海中生出，像是一颗种子，瞬间已经发芽，然后就开始疯狂增长。
　　夏奇未曾离去，只是不甘在作祟，想要再等等。
　　又是一刻钟时间过去，晋王突然目光看向远方，在街道尽头一位白色衣裙的女子，后面丫鬟撑伞。
　　竟然是夏侯洛兰来了。
　　本来混不在意的晋王，这一刻才重视起来，一改懒散的姿态。
　　夏奇略微慌张的神色，当看见夏侯洛兰刹那，就已经消失的无踪。
　　这长文街地段繁华，来来往往不知道有多少人，其中不乏有着女子，也不缺乏艳丽者，但无一位能够称得上是神女。
　　可夏奇注视到夏侯洛兰刹那，就已经知道，这位是自己寻找的神女。
　　晋王把一切都注视在眼中，自家这位姑姑底细，早已被姬长空透漏过，所以晋王知道能够算到夏侯洛兰，把夏侯洛兰当做仙缘，这是多么震撼的事情。
　　晋王不由自主的朝着老道算命摊走去，这是一次大机缘，绝对不能够错过。


第二百七十六章 开辟穴窍

　　神都，密室。
　　陈庆丰盘膝而坐，悬浮而立。
　　弥漫着纯净光芒，环绕着周身游动，像是一条条龙蛇游走。
　　嘴巴张开露出雪白牙齿，摆放于四方的珍贵宝物，立地而起化为一道洪流，顷刻间被陈庆丰一口吞入腹中。
　　仙丹，重水，离火之精等等一件件宝物，吞入腹中后，化为一股精气，朝着五脏六腑和经脉，乃至于血肉扩散。
　　一股力量自体内诞生时，陈庆丰前方位置，一面旗帜突然升起。
　　这一面旗帜色泽漆黑，犹如墨水一般，上面却是用金色丝线，绣着一只猿猴。
　　猿猴尖嘴猴腮，相貌狰狞恐怖，浑身上下毛发舒张，像是一根根钢针一样，双臂张开，那双眸灵动，宛如活物一样。
　　这正是周天星辰之一参水猿，也是二十八星宿之一。
　　这是一面星宿旗，专门接引星辰之力，凝聚参水猿法相。
　　这也是一件开辟周天穴窍的至宝，乃是东土大干收藏珍宝之一，这是近年来大干挖掘出一处上古洞府的收获。
　　是上古修行者炼制，专门用来开辟穴窍之物。
　　参水猿显化而出，专门星辰力量涌现，汇聚于各种宝物化为精气，犹如一道洪流浩浩荡荡的冲涌。
　　八九玄功真仙篇，最后十余个穴窍开辟，可谓是难之又难。
　　付出的代价和精力，一个穴窍开启难度，相当于开始之初开启几十个穴窍难度。
　　参水猿穴窍洞开，犹如花骨朵，骤然间绽放开来。
　　穴窍诞生刹那，弥漫出无数光点，顷刻间和其他穴窍相互勾连，他们彼此间组合在一起，构成了一副星图。
　　星辰投影出现，星宿旗源源不断涌现星辰之力，那虚幻参水猿投影逐渐开始凝实，大约一刻钟后彻底稳固。
　　穴窍中一颗星辰静静转动，源源不断吞吐着星辰之力。
　　环绕于周身光芒缓缓内敛，陈庆丰逐渐睁开双眸，来到神都已经三日，陈庆丰借助着东土资源，成功再开一个穴窍。
　　目光看着星宿旗，这一件宝物已经无用，但神色浮现出若有所思。
　　这一次成功开辟穴窍，各种珍贵资源占据一半，这星宿旗占据一半，要是无星宿旗，这一次肯定不会这么顺利。
　　可想而知上古时期，有天庭镇压寰宇，周天星宿各司其职。
　　想要吞吐星辰之力，那可不是一件易事，各路星神和星君，他们执掌星辰，自可掌控星辰之力不外泄。
　　如今倒是捡了一个便宜，有此星宿旗在手，平时牵引星辰之力存储，这在上古不是不能做，可绝对会非常困难，想要积累刚刚消耗星辰之力，没有成千上万年不可能。
　　而在如今这星辰之力，大约几年就能够积累足够，这是上千倍的差距。
　　这对天下修行者不友好，可对天庭体制内的人而言，这却是一件好事。
　　只要立下功勋，自会获得星辰之力奖赏，甚至是前往参水猿星辰去修行，那开辟穴窍难度，肯定会减弱不知道多少倍。
　　窥一角观全貌，从此即可看出天庭强盛，如开辟三百六十五穴窍地仙，天庭完全有能力量产，由此铸造一支劲旅。
　　而又说明了一件事，那就是修行者为什么要不断朝着天庭中钻，想要获得一个正果之位，纳入到天庭体系当中。
　　双脚踩踏在地面，陈庆丰伸手一招，星宿旗入手。
　　这一次来东土拿了大干不少资源，还有这一面星宿旗，并不是没有后患。
　　作为一位天仙，这资源和星宿旗都显现的低级，陈庆丰完全是用不到，但偏偏的索取了，这肯定会引起姬长空疑虑。
　　所以还要有一个说的过去理由，不然这疑虑一生，很可能会引来姬长空试探。
　　这是有风险的，但和实力增进相比，陈庆丰认为这风险还是值得尝试一二，只要最后这十余个穴窍开辟成功，八九玄功真仙篇修成，陈庆丰就是一位地仙。
　　以八九玄功强横，只要到地仙后，基本上就具备横扫地仙战力。
　　同级无敌这四个字，八九玄功还是配得上。
　　陈庆丰推开密室大门，走出了一条黑暗甬道，来到了一处鲜花盛开的花园中。
　　花园百花争艳，红橙黄绿青蓝紫七色花朵组成了花海，弥漫着一股花香，让人心旷神怡为之陶醉。
　　中土，悬空山。
　　楚天歌背负双手站在山巅，目光了望着远方一道瀑布，浩浩荡荡自半空中落下，轰击于大地之上。
　　脚步声传出，一人快步走来，来到楚天歌旁一拜后道：“首尊。”
　　“帝都再来消息，请您动身前往帝都。”
　　楚天歌伸手接过一枚玉简，目光一扫而过，玉简书写内容全部看在眼中。
　　冷笑着讲道：“我们这位太祖心已经慌了。”
　　“不过到也不怪太祖心慌，就算是本座何尝不是如此。”
　　“这一颗心一直有着躁动，久久无法平静下来，”
　　楚天歌话语至此，叹息讲道：“一位天仙大能。”
　　“任谁晓得此消息，都不可能无动于衷。”
　　楚天歌目光朝着东方看去，那是东土方向，目光仿佛横跨万万里，看见了居住于东土的陈大先生。
　　肃穆声音响起道：“但本座不相信陈大先生是一位天仙大能。”
　　“龙不与蛇居，陈大先生出山要是有天仙实力，不可能混迹于神都，和一些凡人厮混在一起。”
　　“所以这十多年时间，本座不信陈大先生能够连续突破瓶颈。”
　　“当日战书，本座已经应了，就不会退缩。”
　　“去准备，本座要动身前往帝都。”
　　“诺！”
　　楚天歌看着下属离去背影，眸底中泛起丝丝兴奋，这一股压力，不知道多少年不曾具备了。
　　压力即动力。
　　自己沉寂的一颗心，再一次兴奋起来。
　　楚天歌能够清晰感受到，伴随着自身斗志不断上涨，对福地的演化一日强过一日。
　　威压天下几百载，贵为天下第一人。
　　楚天歌一身积累，岂是寻常仙人能比。
　　天仙。
　　有此压力在，自己当不断精进。
　　不论陈大先生真假。
　　就算是真的。
　　早晚也有打死他的一日。


第二百七十七章 怕是要完

　　越都。
　　这是陈庆丰第一次踏入，也是第二次来到越地。
　　陈庆丰淡蓝色锦衣长袍，手中晃动着标志性的羽扇，姬长空跟随在陈庆丰测后位，就宛如一个奴仆一样，一主一仆正在繁华的越都中游荡着。
　　不同地界，不同风俗，自然有着不同文明。
　　哪怕是越都并未有深度繁华，可断发文身的越人和干人混合在一起，却也是形成了不同特色。
　　“老神仙出摊了。”
　　一句低声惊呼响起，却是引发了骚动。
　　“真假？”
　　“这还能有假。”
　　“想不到隔了七天，老神仙终于再出摊了。”
　　“快去！”
　　呼啦啦一下，不少人直接朝着城东而去，甚至是一些摆摊的小贩，却也是开始收摊，最后也朝着城东而去。
　　短短时间街道上面的行人，一下子稀疏了许多，隐隐的有着一种万人空巷的趋势。
　　这等情况出现，在陈庆丰记忆当中，前一世也就是九十年代那时期，播出的电视剧渴望才有此声势。
　　人人都在看，甚至是小偷都不出门了，犯罪率都开始下降了。
　　当前也隐隐有此声势了，陈庆丰下意识看向姬长空，要论到底发生了什么事情，这位必定是门清。
　　四大弟子，这位乃是情报专家，行业里的翘楚，天下间少有能够有不知道的小道讯息。
　　姬长空面色肃穆，凝重开口讲道：“越都有着一位活神仙，前知五百年，后知五百年。”
　　骗子。
　　这是陈庆丰听见后，诞生出的第一想法。
　　都什么年代了？
　　陈庆丰不是三岁小儿了，会去相信什么前知五百年，后知五百年的话语，尤其是在这大劫以开的时候。
　　天地间劫气每一分每一秒，都在不断的诞生，丝丝缕缕的劫气盘踞于天地间，正在侵蚀着天地万物。
　　天机早已混沌，不要说是这老神仙了，现如今就算是大罗金仙，那也是无法推演未来。
　　不说这老神仙谎话连篇，就算是有手段观测过去，未来？
　　那也全部都统统是假的。
　　劫气能够蒙蔽天机，掩盖万物命运，你观测到的过去和未来，基本全部都是劫气蒙蔽的结果。
　　可能大体看的出来，但细节上已经相差甚大，甚至是真实情况和你观测到的南辕北辙。
　　所以天机术数，每当大劫一开，基本上就被废的七七八八了，哪怕观测一二，也需要去分辨真伪。
　　古往今来不知道多少此道高手，窥测到了劫气蒙蔽未来，然后对此深信不疑，最后结果也显而易见，他们都灰灰了，不知道被谁给杨了。
　　姬长空显然也晓得自家师父不信，对此狂妄的招牌，姬长空自身也是不信，但不信归不信，可这老神仙却是有神异，姬长空斟酌一二言辞，才继续讲道：“这位老神仙第一卦，乃是苑州一位商人。”
　　“其想要获得仙缘，最后这位商人根据老神仙指点，成功获得了四师妹指点，获赠了一本夏侯氏收藏的绝学《云龙九变》。”
　　本来不太在意，认为这是谎话连篇的老骗子，但姬长空这一番话，让陈庆丰成功重视起来。
　　夏侯洛兰这位四徒弟，陈庆丰可不敢小看她，这位成功摆了自己一道，隐藏的竟然如此之深，现在暴露的也只是表面。
　　能够修成地仙，哪一位没有大机缘大造化。
　　如夏侯洛兰这等神秘，不知道修行过程的，在陈庆丰心中忌惮还要在陈青之上。
　　毕竟陈青实力强，那是因为上一世的缘故，算是知根知底了。
　　竟然能够让夏侯洛兰成为卦中一份子，这是必然算到了夏侯洛兰、
　　“走，先去老四那里。”
　　本来这一次前来，是陈庆丰专门把姬长空从神都中带走，姬长空那一句深意，可是让陈庆丰坐立不安，不得已在神都中开辟一个穴窍后，陈庆丰立即就离开了神都。
　　在陈庆丰看来不论是姬长空有什么深意，根本不给姬长空发挥机会即可，把姬长空从神都中带走，这就是釜底抽薪的做法。
　　所以这一段时间，陈庆丰和姬长空是在东土中走动，一个地方绝对不多停留，要不是昨日获得了消息，称王建制的各项准备，全部都已经准备好了，只差黄道吉日开始了。
　　那么陈庆丰也不可能带着姬长空来越都，毕竟这越都可是龙潭虎穴，让姬长空和夏侯洛兰提前联系，指不定会出现幺蛾子。
　　为了这一次年度任务成功，陈庆丰是处处小心，上一次膨胀的想法可不敢在有了。
　　到越都后，也打算玩两天，掐着时间再去见夏侯洛兰，可不曾想刚刚进城，就获得了这一个坏消息。
　　是的，就是坏消息。
　　陈庆丰无获得机缘的想法，这老神仙停留越都不走，必定是有着深意的。
　　被害妄想症第一时间发挥出了作用，这老神仙等的就是自己。
　　自传出自己为天仙大能，再获得风云榜证实，前前后后已经过去了许久，该来的终归会来。
　　不是所有人都会相信的，半信半疑的人总归是占据不小比例。
　　这是对自己的试探。
　　陈庆丰心中有着这一个认知，所以不敢前往，直接打算见夏侯洛兰，去摸清楚对方底细，然后就此结束。
　　这等低劣的把戏，陈庆丰上一世见的太多了。
　　非常想要告诉对方一句，时代变了。
　　如那一些奇人，上来必定是威逼恐吓，来上一句大人死期将至。
　　或者是在街道上面大笑三声，故意做出奇怪之举，借此引人注目，在来上面套路。
　　眼前这等卖弄手段，引起万人空巷，不就是在目标来临前开始预热吗？
　　就像是电影宣发一样，套路陈庆丰都懂。
　　一路上陈庆丰面带微笑，却是不断借助着寥寥讯息，配合着【略懂】窥视着这位老神仙底细。
　　看着【略懂】能力明亮一层光芒，犹如闪闪发光的星辰。
　　下一刻陈庆丰获得讯息。
　　六、
　　只有一个关键词。
　　这让陈庆丰吃了一惊。
　　心中蒙生出了一股非常不好的预感。
　　自己怕是，要，完。


第二百七十八章 机缘来了

　　一个六字。
　　关键字讯息太少，陈庆丰当然无法凭此判断出真实情况。
　　可【略懂】能力只获得了一个字，这已经充分说明了许多问题。
　　要知道一件事情，【略懂】这涉及的是概念层次，算是因果神技了，唯一能够制约【略懂】能力，那只能够是实力上面。
　　以陈庆丰如今实力，距离地仙只有一线之隔，地仙层次根本无法碾压，当前涉及的层次肯定是超越地仙，窥视的目标至少是天仙。
　　陈庆丰尽管知道会有试探，可不曾想第一波试探来的就如此凶猛。
　　一位天仙故意在越都当中设局，真是看得起自己。
　　心中连连叹息。
　　陈庆丰也晓得一件事情，能够让一位天仙出马，肯定不是确定自己为天仙那么简单，不出意外的话，这应该是应劫人引来的劫难。
　　对于自己成为应劫人一事，陈庆丰心中一直喘喘不安。
　　因为这应劫人事件，不是陈庆丰自己做的，陈庆丰刚刚有此想法，还未付诸行动，一切就已经完成了，堪称是心想事成，如有神助。
　　世间哪里有天降馅饼的好事情，这无缘无故来的爱，当然在外表这一层蜜糖下，涂抹着一层毒药。
　　纪元九君，这是大劫开启的原因。
　　普通真仙和地仙不晓得，但陈庆丰心中有数，天仙作为大能，已经能够涉及到天地真理，纪元九君的事情他们基本上晓得。
　　凭借着寥寥讯息，再有【略懂】能力，陈庆丰来到夏侯洛兰府邸前，已经凭此分析出了对方目的。
　　来到府邸大堂中，陈庆丰当仁不让的端坐于主位上面，目光倒是未曾看夏侯洛兰，而是一位懒洋洋站着的一道身影。
　　这也是一位老熟人了。
　　陈庆丰本以为晋王早已被姬长空拿下，然后秘密处决了，不曾想只是关押，现在已经重获自由了。
　　只是晋王变化不小，昔日那位雍容高贵的王者，做事一板一眼，严格认真，现在这气质，懒散的像是一条咸鱼。
　　目光移开后，陈庆丰看向文静的夏侯洛兰讲道：“城中那位老神仙到底是怎么回事？”
　　“你是当事人？”
　　“当时可有什么异样？”
　　陈庆丰直奔主题，未曾有任何遮掩。
　　夏侯洛兰平静神态，听见此问话，夏侯洛兰平静回答道：“回禀师父。”
　　“当日徒儿前往酒楼，并未察觉到任何异样，不论是自身想法，还是侍女仆人，都未曾有被干扰，或者是泄露讯息。”
　　“所以当时徒儿认为那位老神仙，是一位有着真本事的，也就不曾拒绝，打算和对方结一个善缘，左右也不过是一本凡俗武功而已。”
　　一问一答，没有任何异样。
　　但这就不对，陈庆丰依然不相信那位老神仙，可以在劫气重重的今日，这么容易推演天机。
　　对方不怕劫气蒙蔽，自己推算有错？
　　也不怕劫气反噬？
　　就算二者都不怕，难道这付出的代价，就为了获得十金。
　　这连成本百分之一都不够，十金对普通人很多，可对一位凡俗宗师都不算什么了，更不要说是能够演算地仙的人物。
　　一直平静的姬长空，突然的开口讲道：“晋王什么情况你说一说吧？”
　　众人目光不由自主的看向晋王，懒散依靠在门口的晋王，目光看向炯炯注视着自己的姬长空讲道：“要说什么？”
　　姬长空神色肃穆，语气咄咄逼人道：“离开神都时，你是法相第三境灵肉合一，已经臻至凡俗巅峰，但要轰破仙门，登临仙道，三年内才有可能，”
　　“但这才不过短短几月，就已经成功登临仙境，成为一名真仙。”
　　晋王神态散漫，懒洋洋回答讲道：“正如你猜想一样，能够登仙成功，正是去找老神仙算了一卦，从而获得了一次机缘。”
　　晋王具体机缘没说，姬长空也没追问，话语点到为止。
　　陈庆丰手指轻轻弹动着椅子扶手，发出咚咚咚声音。
　　真是有备而来，这自己身旁的人物，都已经被那老神仙给卷了进去。
　　陈庆丰仿佛感受到了一只只眼睛，正隐匿于四方窥视着自己，那目光中毫不掩饰着恶意。
　　这是在逼迫着自己，去和他见上一面。
　　这一刻陈庆丰清楚晓得，自己想要躲避，那已经是不可能的事情了。
　　对方目的明确，完全就是自己。
　　而陈庆丰不得不见，毕竟陈庆丰自身不是天仙，必须顺着这潜规则，不然一直不出，那位天仙大能手段不会在这么柔和，采取过激的手段，陈庆丰哪里扛得住。
　　所以只能够见招拆招了，先见上一面再说，看看对方到底是什么目的。
　　陈庆丰有此想法后，弹动的手指收回，看着晋王一笑，语气淡然讲道：“这是一次机缘。”
　　“既然碰到了，那么就不能够错过。”
　　“你们谁愿意和为师走上一遭？”
　　最后陈庆丰目光看向夏侯洛兰和姬长空，文静的夏侯洛兰率先表态讲道：“大魏立国，事务繁忙，没有时间陪伴师父一起前往了。”
　　夏侯洛兰直接推辞，不出乎陈庆丰预料，这位要是早想去，早就已经去了，不会拖延到此时。
　　这等祸福难料的机缘，不是所有人都喜欢。
　　有人想要往上凑，但也有人白给都不要。
　　陈庆丰目光看向姬长空，姬长空顺势摇头，刚刚要开口诉说什么，陈庆丰直接大手一挥，打断了姬长空话语：“就老三你和为师一起去。”
　　笑话。
　　这一次去见天仙大能，怎么要拉上一个替死鬼。
　　关键时刻也能够为自己挡枪，尤其是这位姬长空，要给自己一个小惊喜，生怕被姬长空搅合，让自己年度任务失败，陈庆丰是事事都要拉着姬长空，不给姬长空离开自己，有其他操作的空间。
　　姬长空要诉说的话语咽了下去，重重点头讲道：“好。”
　　姬长空目光看向晋王，也顺势拉一个垫背的讲道：“晋王你去过老神仙哪里，和老神仙也算是熟悉，正好这一次由你带路。”


第二百七十九章 万界融合，决战爆发（修）

　　越都，算命摊。
　　老道气质出尘，缥缈犹如神仙。
　　可四方却是没有清幽寂静，却是环绕着大量的普通人，人挨人，人挤人。
　　哪怕是他们低声交谈，但人实在是太多，各种杂乱的声音响起，要比菜市场还要热闹。
　　当晋王亲自引领，来到算命摊时，陈庆丰看见的就是这一幕。
　　一众人前来，自是不缺奴仆，身材健壮，犹如铁塔的大汉，开口不断呵斥，哪怕是拥挤的人群，却也是硬生生的驱赶出了一条道路来。
　　陈庆丰长驱直入，一直来到了算命摊前。
　　来到算命摊前，奴仆站在四方，清出了一片空地。
　　严厉的目光不断扫视四方，那一些心怀怨气者，只要对望后，不敢直视奴仆目光，全部都心中一冷，所有怨气都消散的一干二净。
　　陈庆丰目光看向面前这位老神仙，这一看普普通通，并未有什么出奇地方，那犹如仙神的气质，也只是能够蒙蔽普通人。
　　普通。
　　太普通了。
　　可正是太普通了，这造成了一件事情，那就是不普通。
　　【略懂】能力窥测不出多少讯息，外加自己站在面前也看不透，这让陈庆丰晓得一件事情，面前这一位真的是一位天仙大能。
　　自己的命，实在是太苦。
　　哪怕是不想出风头，可事赶事，不断在逼迫自己。
　　陈庆丰手持着芭蕉扇，轻轻的煽动着，正在和这位老神仙对视。
　　一时之间，双方谁也没有开口。
　　天地间诞生出一股压抑，凝重的气氛遍布四方，本来吵杂的人群，在这一刻全部都闭口不言。
　　繁花似锦的街道上面一片寂静。
　　陈庆丰手中芭蕉扇，正缓缓变幻各种角度，在陈庆丰面前煽动。
　　当然这动作并不显眼，一切都很自然。
　　陈庆丰早已干了不知道多少次了，正所谓熟能生巧，现在经验丰富的陈庆丰，已经能够做到，让对方发现芭蕉扇，从而不显现的刻意。
　　陈庆丰正在借助着芭蕉扇，宣告着自己手中有着宝贝，低调中彰显著武力。
　　不过这一次举动，也不知道成功与否，站在陈庆丰面前的老神仙，从始至终神态不变，压抑的气氛大约持续一刻钟时间。
　　最后是面前老神仙忍耐不住，率先开口讲道：“贵客是要测字还是卜卦？”
　　陈庆丰自然而然端坐于算命摊前方，下方云气升腾，化为了云床，陈庆丰目视着老神仙，直接开口讲道：“测字。”
　　说完，手中芭蕉扇缓缓放下。
　　碧绿色芭蕉扇，自半空中上下起伏。
　　陈庆丰拾起毛笔，蘸了蘸墨水，自一张白纸上面，停留了大约三秒时间后，陈庆丰又重新放下了毛笔，却是并未再有其他举动。
　　放下毛笔后，陈庆丰微笑看着面前这位老神仙。
　　对于这等试探举动，绝对不能够一味的迁就对方，这会显现的很假，让对方看轻自己。
　　所以真正的做法，就是当自己是天仙大能，一位天仙大能该怎么做，陈庆丰就要怎么做。
　　所以现在陈庆丰要给对方一些颜色看看。
　　陈庆丰举动引起了四方惊呼，测字，测字。
　　就是要写字，然后才能够测。
　　但是现在陈庆丰一个字没写，纸上一片空白，这让对方怎么测？
　　一双双目光，全部都汇聚在老神仙身上，他们想要看老神仙到底怎么去处理。
　　对于这一种刻意刁难，老神仙神色一如既往的风轻云淡，面部浮现着淡淡微笑，伸出了手掌在白纸上面轻轻一抹，抚平了白纸的褶皱。
　　慢腾腾的开口讲道：“好一个无字。”
　　“法力无边，神通无量，”
　　“皆在这一个无字。”
　　陈庆丰含笑看着面前这位老神仙尬圆，这测字算命，一切都是次要的，真正的目的是这老神仙目的。
　　老神仙大有深意的看着陈庆丰，却也不在磨磨唧唧，直接自怀中拿出了一物，顺手一扔，物品在桌面上面不断的弹动，最后在桌面边缘的地方停止不动。
　　这是一枚古铜色的长方形钥匙，上面锈迹斑斑，但在陈庆丰眼中，这一枚古铜色钥匙，其中却是蕴含着无尽的光辉。
　　宛如无边无际的光芒，充斥于钥匙中，像是波浪一样正在涌动。
　　这一枚钥匙，像是一枚炸弹一样，要是破碎后，其中蕴含的力量一朝宣泄，足以荡平不知道多少座越都。
　　但真正让陈庆丰关注的不是这，而是这古铜色钥匙上面的一个字。
　　这正是一个道文构成的无字。
　　哪怕陈庆丰不识道文，但看见这一个字刹那，就已经懂得了其中意思，这就是道文的神奇之处。
　　陈庆丰目光平静，但心中却是诞生了波澜。
　　本来一位这老神仙只是强自圆回来，但现在见到这一把古铜色钥匙后，却是发现对方还是有着道行的。
　　白纸无字，说是无，这说的过去。
　　这不是关键，关键是这老神仙，主要是给自己这一柄刻着无的钥匙。
　　想要把这钥匙给自己，那么说明陈庆丰刚刚的一系列举动，全部都在这老神仙预料当中。
　　不写字，本以为是难为对方，没有想到正中下怀。
　　要是自己书写一个龙字，这一把钥匙也就和陈庆丰没有关系了。
　　内心中生出种种复杂想法，对面老神仙慢吞吞继续讲道：“贵客和此物有缘，这一物就赠送给贵客了。”
　　老神仙话语落下，钥匙悬浮而起，落入到了陈庆丰手中。
　　抓着钥匙，陈庆丰看着徐徐消散的老神仙。
　　这位目的已经达成，直接选择离去，未曾再有什么掩饰。
　　赤裸裸告诉陈庆丰，其目标就是自己。
　　晋王在一旁叹息讲道：“好一位游戏凡尘的老神仙。”
　　四方的人议论纷纷，语气中夹杂着兴奋，显然对于游戏凡尘的套路很喜欢，那种神仙变化模样，点拨凡人的套路，他们很吃这一套。
　　陈庆丰心中冷笑，这东西，一看不是什么好东西。
　　自己怎么可能会要？
　　陈庆丰伸手有意直接扔掉，但下一刻就紧紧攥住。
　　犹如心肝宝贝一样，呵护的放在怀中。
　　好东西啊！


第二百八十章 真香（端午节快乐）

　　古铜色钥匙。
　　正位于陈庆丰胸前，弥漫着一股热量，隔着衣衫顺势蔓延到周身，犹如一股生机一般，源源不断的涌入陈庆丰体内。
　　这一股炙热，如玉液琼浆，让陈庆丰闭合的毛孔，全部都舒张开来，舒泰，安逸，一种飘飘如仙般的感觉生出。
　　隐隐之中，那闭合的穴窍，已经裂开了一条缝隙。
　　好东西。
　　真是一个好东西。
　　回到了府邸当中，陈庆丰自己回到房屋中，连续的在地面上来回走动，嘴中喃喃自语的讲道。
　　八九玄功真仙篇，一共三百六十六个穴窍，如今只差最后的十余个穴窍了，就可以成为一名地仙。
　　但也正因为如此，所以最后十余个穴窍的难度，已经是跳跃式的上升，每一个穴窍开启难度，相当于开始之初的几十个。
　　这一段时间，陈庆丰也只是在神都当中，借助着上古时期存留下来的宝物，才成功开启了一个穴窍，
　　而此时光是手持着这钥匙，陈庆丰穴窍就隐隐生出洞开的趋势。
　　这是一件毋庸置疑的宝物。
　　对自身穴窍开启有着促进作用。
　　本来想要快速修到地仙境界，这是一件不太可能的事情，但此刻陈庆丰却是有了把握。
　　手掌紧紧攥紧着钥匙，陈庆丰心中复杂，最后停止了踱步。
　　哎！
　　重重的叹息传出。
　　那位天仙大能没安好心，这一次的事情乃是试探。
　　本来打算直接扔掉，可这诱饵实在是太香了。
　　涂抹的这一层蜜糖，如今光是闻闻就让人心痒痒，更不要说填上一口了。
　　矗立良久，内心中生出种种复杂想法，最后陈庆丰目光坚定下来，这一个诱饵，陈庆丰打算吞了。
　　不过怎么吞？
　　这就有讲究了。
　　犹如鱼钩上面的鱼饵，有本事的吞了鱼饵，还不会咬钩。
　　手持着钥匙来到床边，陈庆丰端坐于床榻上，钥匙放于盘起的腿上，眼皮缓缓下垂闭合。
　　眼睛闭合的刹那，八九玄功已经运转起来。
　　四方天地纳入掌控，天人相合，放于腿上的钥匙，那一个道文无字绽放光芒，钥匙中如山如海的能量，招展着光辉，最后化为一头体态肥沃的妖兽。
　　长鼻大耳，体态肥沃，这赫然乃是一头猪。
　　能量不断涌动，像是海浪一般，庞大的室火猪诞生刹那，星辰之力诞生，丝丝缕缕的星光弥漫开来。转眼间房屋中一片星光浩瀚。
　　室火猪是二十八星宿之一，同时也是陈庆丰未曾开辟穴窍之一，此时室火猪星相出现，那本来迟迟不能开辟的穴窍，坚不可摧的壁垒，已经崩裂开了一个缺口。
　　虚幻的穴窍不断吞噬星辰之力，穴窍蕴含于星光中，犹如胎盘般不断鼓胀。
　　良久，星光绽放，一个穴窍彻底开辟。
　　像是一颗星辰般，绽放着无尽星光，和其他穴窍遥遥呼应。
　　一颗星辰归位，周天星辰绽放光辉，无尽光芒耀耀生辉。
　　星光透过陈庆丰弥漫，扩散到房屋任何一个角落。
　　呼啸间那一头组合而成的室火猪破灭，狂暴的能量席卷四面八方，勾画出了一条长河，自长河中升起一道虚影。
　　虚影不断拔高，张开双翼，立于长河之上。
　　这赫然也是一方星相，对应着陈庆丰未曾开辟的穴窍。
　　时间正在不断流失，而这一把古铜色钥匙中的能量也在逐渐稀薄，那一个道文书写的无字，此时已经暗淡无光，和开始之初暗淡了何止十倍。
　　但效果却是极为惊人，陈庆丰借助着这一把钥匙，连续冲开穴窍，一个，两个，三个，转眼间已经到了第十个。
　　本来只差十余个，如今一大半都已经冲开，只余下一小部分。
　　要是再努努力，即可成功开辟三百六十六穴窍，把八九玄功真仙篇臻至大成。
　　但那古铜色钥匙中如山如海的力量，现在已经不复往昔旺盛，大部分都已经消耗，当第十个穴窍成功开辟。
　　陈庆丰手持着这一把古铜色钥匙，目光中有着惊喜，也有着失望、
　　惊喜是这一把古铜色钥匙，省去了陈庆丰至少百年之功，还节省了无数珍贵的资源，可惜的缘故很简单，到底是未曾成功修成八九玄功真仙篇。
　　望着古铜色钥匙内部，大半空旷的区域，唯独只有十分之一的地方，依然有着能量残留，陈庆丰知道要是借助着古铜色钥匙，还能够继续开辟一个穴窍。
　　但这样做就会把古铜色钥匙所有能量全部耗尽，手指在古铜色钥匙上面这个无字来回划过，失去了所有能量后，这钥匙会彻底的崩溃，再也没有任何效果了。
　　这一把钥匙只是引子，陈庆丰清晰晓得其作用，只是开启某个地方的钥匙。
　　感受着钥匙不断传出的牵引，位于越地西北方，那里正在不断呼唤着，像是有人在不断叫唤着陈庆丰，要让陈庆丰前往。
　　这是一次机缘，要是前往的话，陈庆丰相信自己肯定能够修成地仙。
　　这星辰之力对于任何一位走开辟穴窍的仙者而言，都是一种造化，修成地仙后，也是继续开辟穴窍。
　　要是获得了这造化，自己不光是地仙，还是地仙中的强者，开辟穴窍九百一千不敢说，但至少五六百还是可能的。
　　这还是主修八九玄功，耗费资源极为严重的功法，普通的地仙开窍功法，足以一下子获得地仙修行耗费资源。
　　真是一个好大的诱惑。
　　陈庆丰承认自己心动了，不然最果决的做法，就是把手中钥匙中的能量消耗空，这样粉碎掉钥匙，这样不会被那老神仙算计到。
　　可老神仙给的筹码太多了，也实在是太香了。
　　一步登天，凭借着撒旦卡变态能力，还有八九玄功的强大。
　　一下子就是地仙无敌，那几位孽徒，再也不是威胁。
　　陈庆丰心中复杂，看似在做着选择，实则心中早就已经下达了判断，从没有把钥匙给摧毁，就已经能够看出心中倾向了。
　　陈庆丰收起钥匙。
　　推开了房门。
　　我，陈庆丰，有徒弟，可以当炮灰。


第二百八十一章 送妻送女

　　深夜！
　　四方一片寂静。
　　皎月的光芒透过窗户，照射在了房屋中。
　　姬长空端坐于桌前，清晰注视着一把悬浮于面前的钥匙。
　　古铜色钥匙笼罩着月光，上面一个道文无字，在月光的衬托下，犹如披上了一层银沙，充斥着一股神圣。
　　自白日获得这一把钥匙，至今已经有半日光景了。
　　这一段时间姬长空目光一直注视着古铜色钥匙，未曾有任何离开，专注的目光像是再看绝世佳人。
　　这一把钥匙的来历，姬长空岂能不清楚。
　　但正是太熟悉了。
　　所以姬长空万万没有想到，最后这一把钥匙会落入到自己手中。
　　姬长空感受了森森恶意，仿佛看见了一个罪恶的嘴脸，正在对自己恶言恶语道：“好处我拿，祸事你抗。”
　　胸膛剧烈上下起伏，姬长空深深呼吸一口气。
　　手掌向前狠狠的抓住古铜色钥匙，上面那一个道文书写的无字，宛如吞吐月光，文字凸显出来。
　　姬长空知晓自家师父的意思，这一次自越都老神仙手掌获取的机缘，却是要自己前往获得，然后再无私奉献出来。
　　嘴角浮现出一丝弧度，姬长空泛起冷色。
　　无私奉献？
　　天底下哪里有这样的好事？
　　姬长空慢吞吞起身，宽大衣袖一甩，生出淡淡光芒，推开了房门消失在府邸。
　　一双目光自始至终都停留于此地，陈庆丰平静观看着姬长空一系列复杂情绪，也看着姬长空消失在视野中。
　　陈庆丰平缓摇动着芭蕉扇，目光中蕴含着笑意。
　　老三心中再不甘，但最后依然会满足自己。
　　再说这不甘，八成是假的。
　　自己这几个便宜徒弟，各个演技精湛，想要凭此简单情绪，判断出心中真实想法，那绝对是不可能的一件事情。
　　这一件事交付给了老三，对于那奇遇获得的东西，陈庆丰不在去管。
　　陈庆丰心中有数，那一位老神仙就算有算计，但趟雷的也是姬长空，要是不直接动手，那么按照姬长空的心思，最后获得的东西，肯定是被贪墨了不少。
　　虽然陈庆丰也有心借此不断开辟穴窍，可不知道那老神仙算计，所以最后鱼饵只吃一部分，余下一部分让姬长空吃下，这样就算是有后患，也有着姬长空和自己一起扛。
　　尤其是陈庆丰最主要的目的，那是借助着姬长空去判断老神仙的真实想法。
　　姬长空化身千万，积累下来的底蕴实在是太深了，东胜神洲基本上被姬长空一网打尽，要是这鱼饵有着问题，姬长空没准看的出来。
　　陈庆丰未曾有太大的野心，没有想借助着这一次的诱饵一步登天，去开辟几百个穴窍。
　　陈庆丰最大的目的，就是把自己周天穴窍当中，最后剩下的一部分全部都给开辟了。
　　只要余下这一些穴窍开辟，那么陈庆丰将会把八九玄功真仙篇臻至大成，这样就是一位地仙强者，再去修八九玄功地仙篇。
　　只要成功凝聚道体，陈庆丰将会是地仙无敌，这样就算不是天仙，面对天仙强者的袭击，陈庆丰不敢说战而胜之，可至少能够在天仙强者手中安然而退，这就是一个巨大的跨越。
　　东胜神洲作为四大部洲之一，底蕴自然是十足，说是没有不朽金仙？那绝对是不可能的。
　　但在这灵机低迷，外加大劫笼罩，基本上这一些不朽金仙的威胁，可以说是微乎其微了。
　　要知道就算是天仙大能，也不是都会出世。
　　像是蛮山那位蛮神就是一个例子，这位封闭蛮山，自锁洞天，就是不想外出沾染到劫气，从而卷入到这一场大劫中。
　　哪怕是陈庆丰先后算计了蛮山，让蛮山陨落了多位地仙，可蛮山对于这一切都是无动于衷。
　　这不是蛮神性格软，可以任由欺负，是蛮神不想节外生枝。
　　陈庆丰相信当天地大劫结束那一刻，就是蛮神出山开始报复的时刻。
　　对于这仙神而言，信奉的从来都不是报仇不隔夜，而是秋后算账，当你大势在握，气焰滔滔时，他们都是伏低做小，可只要你露出颓势，那么就是他们翻脸无情的时候。
　　现实，可谓是非常现实。
　　陈庆丰眼皮缓缓下垂，周天星光弥漫而出，一个个穴窍洞开，犹如一颗颗星辰，勾画出了一副星辰图。
　　陈庆丰开始修行起来，但东胜神洲的局势，不会因为陈庆丰修行而平静。
　　中土动荡，暗流涌动。
　　诸国合纵讨伐，这并未是秘闻，虽然未曾彻底宣告天下，但也在不少势力流传。
　　作为被讨伐的中土，自然是首当其冲。
　　在陈庆丰于东土积蓄实力，天卫太祖也开始拜访一位位前辈高人，不断请出来一位位地仙。
　　天卫已经开始备战，位于东土和西土的边关，不断有大军入驻。
　　尤其是和南方相连的浮云天梯，如今却是成为了军事重地，本来联通的南北，现在已经断绝，不光是天卫，南方大楚也派大军，彻底的封锁了浮云天梯。
　　大战未曾爆发，但摩擦却是不断。
　　中土，帝都。
　　天卫太祖目光深邃，犹如星辰一般，淡淡光芒弥漫周身，像是披着一层银沙，宽大手掌中一枚黑棋，正散发黑色气息，如黑洞吞噬一切。
　　另外一只手掌中，一枚白棋正弥漫着相反气息，两只手掌缓缓相聚。
　　黑白棋子，彼此之间共鸣。
　　天卫太祖看着此异象，如太极阴阳，彼此对抗，却又是你中有我，我中有你。
　　缓缓的两枚棋子消失，天地围棋慢吞吞升起，位于天卫太祖前方，看着这一件天仙级至宝，天卫太祖叹息一口气。
　　一位佩戴着葫芦的仙人站在天地围棋旁，伸手已经抓住了天地围棋。
　　对此一幕天卫太祖视而不见，这就是请出其他地仙相助一臂之力的代价。
　　看着面前葫芦仙，天卫太祖平静讲道：“还请道友去北方一行，去告诉烈王，他的条件朕都允许了。”
　　“只要他能够相助朕一臂之力。”
　　“妻女都能送。”
　　“真不愧是我中土枭雄。”
　　（还有）


第二百八十二章 脑回路不对

　　号山！
　　犹如刀枪剑戟，横立于大地之上，插入天穹之中。
　　森白雾气环绕山巅，滚滚犹如云海，像是万千百战锐士，挥舞着武器和敌人凶狠厮杀。
　　山脚下森林如海，一片碧绿之色，伴随着狂风吹拂，如海洋一样涌动。
　　位于天穹之上，一朵白云漂浮，一位浑身毛发浓密，尖嘴猴腮，犹如雷公嘴的猴子，正披着宽松的长衫，甩动着偏大的衣袖，正翘着二郎腿，手中啃着一枚红润的桃子。
　　浑身浓密毛发，根根舒张开来，弥漫着一股火红之色。
　　璀璨的火红色毛发，犹如燃烧的火焰。
　　神态轻佻的猴子，突然目光为之一凝。
　　耳朵轻轻蠕动起来，起了连锁反应，一圈套着一圈的耳朵，一个个开始蠕动。
　　聆听万物声音。
　　世界犹如静止一般，天上地下再无任何声音。
　　世界失去了颜色，唯独留下色彩的是一朵飘然而来的云彩。
　　“地点就是这里了。”
　　“我只要装个样子，然后直接离去，见了师父就说找不到就可以了。”
　　一句句心声，不断出现在六耳脑海中。
　　六耳充斥着绒毛的手掌，不断的在胳膊和后脑勺挠动，双眸中浮现出意外之色，竟然来的不是那位陈大先生。
　　尖嘴猴腮的猴脸上面，出现了人性化的晦气神色。
　　这位陈大先生太稳健了。
　　直接浪费了自己一次窥视。
　　白白的把神通浪费在了那姬长空身上。
　　作为六耳A猴一族，天赋神通：善聆音，能察理，知前后，万物皆明。
　　上一代六耳A猴，乃是上古西游时期，能够与孙悟空争锋，争夺取经人资格的狠人。
　　聆听万物之音，已经能够做到窥视对方内心想法，相比较这上一代六耳A猴，六耳自然是做不到随时随刻的窥视，只能够借助着事先布置阵法，去增强自身天赋神通。
　　但这一番布置，最后却是功败垂成，六耳未曾想到来的竟然不是陈大先生。
　　目光自上而下，观望着降落云层的一道身影，最后目光锁定对方手中的那一把钥匙。
　　目光看破遮掩，钥匙中蕴含如山如海的星辰之力，此时已经寥寥无几，只有较为稀薄的星辰之力，残留于钥匙中。
　　这星辰之力要是再进一步稀少的话，那么这一把钥匙将会坚持不住，会彻底的溃散掉。
　　这是吃了鱼钩上面的鱼饵，直接把鱼钩给甩掉了。
　　六耳心中生出一丝恼怒。
　　这一对师徒，真是出乎预料，堪称是打破了六耳三观底线。
　　按道理而言，不论是任何一位，获得了这样的奇遇后，他们下一步要做的都是前来把奇遇升为造化，但偏偏这陈大先生太稳健了不来，派遣了一位徒弟来了。
　　要是这样六耳也能接受，可此时下方这位高举着钥匙的姬长空，很明显只是晃悠了两三下钥匙，就一副要直接离开的架势。
　　完全就是装模作样，要不是被逼迫着前来，相信这位姬长空连糊弄一下都懒得干。
　　这一对极品师徒，让六耳意外，心中也生出了一丝慌张。
　　这是对于不受掌控诞生的本能。
　　六耳深吸一口气，压制下心中的异样，对于这种脑回路全然不对的人而言，什么智珠在握，什么算无遗策，全部都不好使。
　　因为你无法去判断一位精神病的举动，毕竟能够看穿精神病的，也唯有精神病了。
　　六耳火红色毛发舒张，周身四方犹如熊熊燃烧火焰，云层上方呼啸的狂风吹拂，火焰剧烈的跳动。
　　下方本来打算离去的姬长空，却是看着手中古朴钥匙，已经弥漫着一层火红色光芒，一股灼热自钥匙上面升起，转眼间钥匙火红一片。
　　平静的号山，骤然间生出一道光芒。
　　光芒划破云雾，如一柄神剑，斩破混沌。
　　刺眼之光消失。
　　山峰四周云雾消散，一棵棵苍松古朴的古木，暴露于世人眼中。
　　红橙黄绿青蓝紫七色之光，自一处山沟中绽放，七色光芒交织在一起，彼此间相互交融，骤然间，天地间诞生一股神圣。
　　姬长空看着前方瑞气千条，光芒交织，接连呈现的异象。
　　不由感叹道：“真是世风日下，人心不古。”
　　遥想自己获得机缘，哪一次不是经历重重危机，度过了无数艰难险阻，这才最后夺得机缘。
　　可如今自己不过是刚刚出现在这里，还不等做什么？
　　这机缘就自己出现了。
　　这等情景在姬长空看来，也就是小说话本中的宝物主动投怀了。
　　姬长空大感命运不公，这属于师父的机缘，就是变态。
　　姬长空凝视着前方显化的虚影，那是一座仙府，洞门两侧，松柏垂垂，内有亭榭楼阁，彰显著仙府尊贵。
　　其中尤以一尊铁炉。
　　正位于仙府中央。
　　铁炉下方分为黑白二色，二色相互交织，却又是泾渭分明。
　　如天地间阴阳，相生相克。
　　铁炉分干、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八卦，每一处皆有文字对应，炉火自铁炉中心跳动燃烧。
　　至宝气息不断彰显，哪怕看见这仙府投影，但姬长空依然感受到一件至宝，正在自己触手可及的地方。
　　只要自己稍微的向前伸伸手，那么这一件至宝就会直接落入到自己手中。
　　这至少是一件天仙级的宝物。
　　姬长空贪婪的看着这一切，双眸中把内心中的真实想法，暴露的清清楚楚。
　　一直看着半空中异象消散，天地恢复平静，姬长空贪婪目光消散，双眸重新恢复清澈，化为一道流光冲出。
　　姬长空直接冲向了号山，瞬间已经来到号山半山腰。
　　手中钥匙火红色光芒大炙，地面上冲出了一道光芒。
　　宛如阶梯一般，自姬长空面前一层层的铺垫开，姬长空踩踏在阶梯上面，一步步朝着光芒上走去。
　　光芒寸寸消散，当所有光芒消失一空。
　　姬长空的踪影，也直接消失在号山中。
　　六耳站在云层上面，平静的注视着这一幕，尽管出现不少意外，但只要东西被取走，那么一切都还在计划之中。


第二百八十三章 师父，这是你的益达

　　三日后，越都。
　　一道长虹呼啸而至。
　　自天空中留下一道痕迹。
　　长虹来到越都上空，璀璨光芒冲涌出，犹如喷发的泉眼，万千光芒如瀑布一样洒落。
　　每一道光芒，都重若千钧，喷薄呼啸的冲出，渲染了半边天空，断绝四方天地灵气，阻隔任何飞举之法。
　　姬长空周身沉重，每一个呼吸间，压力都在疯狂上涨。
　　越都阵法已经逐渐恢复，姬长空自半空中落下。
　　长虹如雷霆坠落，即将落地刹那，长虹四分五裂，虚幻的光芒环绕着姬长空。
　　姬长空已经自光芒中走出，大步流星朝着城门而去。
　　不久，就已经回到了府邸。
　　姬长空回归的消息，在来到越都城外后，消息就已经传回来了。
　　陈庆丰端坐于太师椅上，手中端着一杯茶水，正在慢慢的品尝，目光看着姬长空对自己行礼。
　　姬长空一礼后，不等陈庆丰发问，直接率先开口讲道：“师父。”
　　“这是弟子号山所获得宝物。”
　　姬长空徐徐伸手，宽大的手掌向前一抹，淡淡的光芒自手掌心中扩散开来，万千光点如星辰朦朦胧胧。
　　光点不断消散，已经露出了一堆五光十色的宝物。
　　姬长空话语连珠，口中没有一刻停顿，详细开始讲解着宝物道：“此宝为八卦仙炉，乃是由上界火德星君铸造，内孕仙火，外刻八卦。”
　　“此宝上有禁制三十三重，弟子为破禁制，一共耗费一日时间。”
　　姬长空最后拍动八卦仙炉，长叹一声讲道：“可惜了。”
　　“此八卦仙炉要是上古时期，这是一件天仙重宝，用来炼制六品以下丹药，足以提升三成品质，用来炼器也是好处无穷。”
　　“可洞府破损严重，显然是遭遇了上古天崩之祸，此八卦仙炉破损严重，品级已经跌落，如今只是一件真仙器。”
　　挥手间姬长空手中洒落一颗颗的宝珠，这每一颗宝珠都如拳头大小，颗颗饱满圆润，弥漫着淡淡的星辰之光。
　　悬浮于半空中，宝珠静立不动。
　　星光氤氲升腾，彼此间不断扩散，遍布于大堂中，陈庆丰犹如置身于浩瀚星空中。
　　看着这一颗颗星辰珠，上面蔓延的星辰之力，稀薄的汇聚在一起，构成了独特星相，如陈庆丰仔细观看的这一颗星辰珠，直接化为了一头室火猪。
　　只见，大堂中一具具星相，他们奇形怪状，招展着怪异和不同，不同的气息呈现于陈庆丰面前。
　　慢慢的星辰珠构成的星相，正在从模糊化为清晰，犹如真正的星相降临，他们也开始根据各自联系，开始占据大堂中不同方位。
　　真的把大堂当做了星空，东方苍龙七宿归位，一时间星光璀璨，看的陈庆丰双眸中浮现出一道神采、
　　这一颗颗不下余三百之数的星辰珠，才是这一次奇遇的重头戏。
　　以青桐钥匙中的星辰之力为鱼饵，再辅助这星辰珠当做鱼钩，让陈庆丰不得不咬上一口。
　　看见这么多星辰珠遍布于前方，陈庆丰知道这能够铺平自己证得地仙。
　　姬长空无任何藏私的举动，高风亮节，大公无私，这一个个成语都是为姬长空量身创造的。
　　一件件宝物，不断拿出来。
　　姬长空没有贪下任何一件，这一件件宝物来历全部都清晰。
　　姬长空把自己进入仙府后，每一个步骤和获得什么宝物，全部都讲解的明明白白，其中话语逻辑严密，没有一处破绽。
　　陈庆丰能够听的出来，这不是姬长空事后准备的，而是真实就是如此。
　　预想中的便宜徒弟小动作没出现？
　　陈庆丰心中还是有一些惊讶的。
　　陈庆丰可不认为这姬长空是好好先生，要是有机会的话，这绝对不会放过的。
　　陈庆丰目光看着一件件宝物，这大多数都是上古东西，其中丹药因为阵法残破，药效已经大幅度流失，在上古时期是六品，或者是七品，但如今也就是四品左右了。
　　勉勉强强的跨越过了凡俗的间隔，还维持在仙品之列，并不算是什么绝好的东西，不过因为品级本来就很高，要是事后韵养一下，可能会有一定的提升。
　　所以总结下来，这丹药什么的，效果还是非常不错的。
　　毕竟本来品级在那里，哪怕只有四品真仙级，可因为品级还有不少特性，这对于五品地仙也是有不少作用的。
　　其中那几颗七品丹药，那可是涉及到不朽，这对于要孕育出不朽之气，想要一步登天，开辟出洞天铺平不朽之路的夏侯洛兰那是急需之物。
　　很显然丹药不会有太大作用，可有着丹药去参考，那也是很有价值。
　　但这一切姬长空统统的视而不见，像是不知道这一些丹药价值一样，还有那八卦仙炉也是如此，这都是能够修补恢复的。
　　陈庆丰心有疑问，这姬长空入仙府后，竟然会这么老实，肯定是发生了什么事情，而这事情在进入仙府前，这才让姬长空放弃了贪墨。
　　姬长空不知道自家便宜师父，如今正在诽谤自己，姬长空最后郑重的拿出了一个玉瓶。
　　玉瓶晶莹透彻，其中一滴弥漫着火红色光芒的血液，缓缓滚动中如火焰般跳动，炫彩璀璨，望之如神圣。
　　“师父。”
　　“这是此行最大收获，一种上古异种真血。”
　　“炼化此真血，融入己身血脉中，逐渐完成换血，将会具备上古异种一种天赋。”
　　“哪怕是和真正上古异种相比有所减弱，但也是一种大造化，”
　　陈庆丰看着缓缓飞来的玉瓶，目光专注看着这一滴精血，宽松的衣袖抖动，陈庆丰微微抬手，这玉瓶已经重新来至姬长空面前讲道：“你千变万化，分身无数，这一滴真血正适合你。”
　　姬长空灿烂一笑道：“师父好意，弟子心领了。”
　　“师父修八九玄功，擅长变化之术，要是有此真血在手，可以真正变化为上古异种。”
　　“这在师父手中，才能够发挥出最大的效果。”
　　“这等宝贝落入弟子手中，那是明珠暗沉，弟子万万不能要。”


第二百八十四章 双喜临门，可喜可贺

　　大堂内珠光宝气，五光十色。
　　但此依然无法掩盖父慈子孝的气氛。
　　一滴上古异兽真血，能修天赋神通，价值不可估量。
　　可此时在陈庆丰和姬长空面前，犹如一件垃圾一样，不断被推来推去。
　　陈庆丰眼看着姬长空死不接受，双眸中余光捕捉到了一道倩影，看着剪裁合体的长衫，绯红色秀发用冠扎起，散发着英武之气的夏侯洛兰。
　　注意到陈庆丰目光，夏侯洛兰向前踏出一步，腰间佩戴的碧青色玉佩晃动，率先开口讲道：“夏侯一族自中土迁移到东土，还有许多事情未曾处理。”
　　“看到三师兄平安归来，心中也安心了。”
　　夏侯洛兰玉容严肃，郑重对着陈庆丰一拜，然后徐徐转身离去。
　　陈庆丰望着离去的夏侯洛兰背影，心中一句麻麻批。
　　真是不知好歹，师父关心关心你们，给你们宝物，你们都不要。
　　目光又看向姬长空，这位顺着杆子就开始往上爬，在夏侯洛兰离去后，也找个理由就开溜。
　　不久，大堂内只剩下陈庆丰一人，还有那一些不断绽放豪光的宝物了。
　　五指轻轻张开，悬浮于前方的玉瓶，缓缓落入陈庆丰手掌中，目光凝视着玉瓶中这一滴火红色，宛如火焰一般的上古异兽真血。
　　伴随着陈庆丰注视，这一滴上古异兽真血，弥漫出火红色光芒，如火焰熊熊燃烧，火焰旺盛高涨，勾画出了一道模糊的虚影。
　　陈庆丰的目光更为专注了，仔细观看这一道模糊虚影。
　　上古异兽这四个字，实在是太宽泛了。
　　天翻地覆这是一个时代的终结，也是一个新时代的开启。
　　自这一场滔天大祸后，被称呼为今古，而这滔天大祸前就是上古时代。
　　天翻地覆前，四大部洲昌盛，不知道有多少异种，或者是天赋异禀的妖兽，他们留下的真血，全部都能够称呼为上古异种。
　　不论是上古，还是异种，都代表着强横，而二者叠加在一起，这就是强横中的强横。
　　而上古异种也分三六九等，此时陈庆丰要判断出这一滴上古异种真血，到底具体属于哪一位上古异种。
　　陈庆丰双眸纯白一片，犹如白色湖泊，双眸炯炯聚焦于玉瓶之上。
　　那一道模糊的虚影，像是一支毛笔，简单的勾画下，模糊的虚影已经清晰少许，隐约间可见一只毛发浓密的猴子。
　　猴子尖嘴猴腮，宛如雷公嘴，尤其是那一圈套着一圈的耳朵，两边相加在一起，足足有着六耳。
　　陈庆丰心中生出一股明悟，这是六耳A猴。
　　周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。
　　而四猴混世，非天非地非神非人非鬼，亦非蠃非鳞非毛非羽非昆，不入十类之种。
　　而这混世四猴，每一位皆是天赋绝伦，血脉通神。
　　哪怕是在上古异种当中，混世四猴也是其中的佼佼者，如其中的灵明石猴，也就是那位大圣。
　　在当今之世，哪怕是有上古天倾之祸，太多的上古仙神已经埋藏于时间长河中，可那位大圣名声，依然是寰宇皆知。
　　而这六耳A猴，也正是混世四猴之一，也是能够和那位大圣争雄的存在。
　　混世四猴只要不陨落，顺利的成长下来，至少是一位金仙。
　　这真是一个惊喜，而且还是一个大惊喜、
　　一股简单的讯息，自观摩这一滴精血中传出，陈庆丰脑海中浮现出下列文字。
　　六耳A猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。
　　要是自己成功炼化这一滴真血，以己身天罡三十六变获得的千变万化，再有八九玄功加持下，陈庆丰足以变化成六耳A猴。
　　能够达到以假乱真的地步，天下间也就是修了慧眼的那位佛祖，能够稳稳分辨出真假来，其他能够看破者少之又少。
　　也就是陈庆丰无法继承六耳A猴命格和气运，不然这妥妥的成为一名混世四猴的机会。
　　可惜了。
　　只是变化，虽然可以继承神通，但只是虚有其表，无法稳当的成为一名金仙。
　　陈庆丰观摩一二后，缓缓收起了这一份宝贝。
　　这一次机缘来的太巧，要是能够稳当成为金仙，哪怕是其中有算计，陈庆丰也会一口咬了鱼饵，但偏偏只是修成六耳A猴这一变，获得对方的天赋神通。
　　这样的诱惑在其他任何人看来，那都是足以疯狂，哪怕是地仙，或者是天仙，依然也会疯狂。
　　可这对陈庆丰不够。
　　有着贴心小棉袄存在，陈庆丰的眼光是何等的挑剔，这点好处就想让陈庆丰咬钩，那是绝对不可能的。
　　陈庆丰把宝物仔细观摩了一遍，又仔细的研究三五遍。
　　最后能够大致锁定，有问题的就是那六耳A猴真血，或者是那件八卦仙炉。
　　到底是哪一件，陈庆丰不好确认，毕竟这两件东西，一种要融入己身，另外一件要时常携带在身旁。
　　是最为珍贵的两件东西，出问题的几率最大。
　　反而余下的东西不容易出问题，不过也不代表没有。
　　所以陈庆丰打算把那丹药等等物品，全部都给处理掉，一件也不亲自携带，那星辰珠直接用了。
　　这样处理一次后，任由那位神秘道人千般轨迹，陈庆丰统统不上当。
　　把宝物归类一下，陈庆丰心中冷笑连连。
　　这一方世界强归强，但思想有一些僵化，如凡俗王朝千万年过去，依然还是一成不变，制度大同小异，根本没有进化。
　　那位神秘道人的手段也是如此，还是玩算命那套路。
　　这不是他们不够聪慧，而是受制于匮乏的见识，从而被限制住了而以。
　　陈庆丰驱逐了复杂想法，手中轻轻一点，一枚玉简已经被陈庆丰甩出，接下来陈庆丰要闭关修行，要借助着星辰珠突破成为一名地仙，这才能够在接下来的变局当中有着保命的实力。
　　陈庆丰估算一下，等到自己突破后，到时候也是魏国建立的时候了。
　　又可以完成任务，又能够突破，简直就是双喜临门。
　　可喜可贺。


第二百八十五章 陈大先生舔狗+1

　　神都！
　　秦王青色锦袍，上面绣着龙纹，腰间配着一柄三尺长剑，此时正站在一处池塘前，修长的手指，已经按在剑柄之上。
　　迎风而立，自有一股英武之气。
　　踏踏踏！！！！！！
　　背后传来沉重脚步声。
　　三五个呼吸后。
　　苏侯大步流星的已经走至池塘边，站在了秦王后方，伴随着苏侯驻足，一滴滴的鲜血，却是顺着苏侯宽大的手指滴落。
　　又是脚步声传来，杨侯身披甲胄，正面无表情走至，厚重的甲胄缝隙中，却是有着鲜红色血液正在流动。
　　一位，两位。
　　大约一刻钟时间后，九侯先后而至。
　　他们其中有开国侯，也有后继者，此时都神态如一，犹如无情的机械，每一位皆是面无表情。
　　他们站在秦王后方，一言不发，气氛沉默，充斥着一股肃杀之气。
　　良久，秦王轻声道：“都处理完毕了。”
　　苏侯双手抱拳，率先沉声讲道：“太常王世元串联重臣，行不轨之事，奉旨缉拿遭遇反抗，当场格杀，余下族人全部收监。”
　　“六扇门，户部，兵部......”
　　一个个响亮的名字，自九侯口中先后吐出。
　　这每一位，皆是朝中重臣，他们联合在一起，足以构成一股影响东土的力量。
　　秦王一根手指，正在剑柄上面轻轻抚摸，感受着剑柄上面传出的冰冷触感，双眸浮现出思索之色，沉默了大约十余个呼吸时间。
　　秦王仔细盘算，权衡利弊后，冷酷的声音响起道：“朝中已经清洗一遍，但有一处忽略了。”
　　“宗室那里才是最大的阻力，至今未曾死一人。”
　　宗室二字一出，本来平静的九侯，此时传出骚动。
　　他们每一位，皆是大干柱石，不光统领大军，自身也是武道强者。
　　他们天赋才情，每一位都是万里挑一，再加上掌握权势，在大量珍贵资源供给之下，自灵气复苏后，时至今日他们每一位，都已经臻至凡俗顶点，只差一步，就能够登临仙道。
　　天下间已经很少有事情，能够让他们吃惊，动容。
　　但眼前这一件，却是让他们吃惊。
　　本以为清洗朝堂，拿下了一位位重臣，就已经是石破天惊的大事了，可现在竟然连宗室都不放过。
　　疯了。
　　这二字，自九侯心中升起。
　　秦王也是宗室，哪怕是王朝末期，秦王都能够和宗室论上血缘，更何论如今开国还未到百年，开国之臣还未死绝。
　　宗室中的不是秦王兄弟就是子侄，全部都是自家人。
　　秦王对于背后骚动，根本视而不见，犹如没有发现一样，短暂停顿后继续讲道：“宗室中只要和王世元有关者，全部缉拿收监。”
　　“要是有反抗者，格杀勿论。”
　　九侯各自有着迟疑，一时间倒是未曾动弹。
　　秦王双眸一凝，知晓自己威望不足，哪怕是有着姬长空圣旨监国，可强自清洗朝堂，就已经引起不满了，现在再拿宗室动手，九侯哪怕知道是皇命，可依然心有彷徨迟疑、
　　秦王转身，目光如刀，一一自九侯扫过。
　　巍峨如山岳的气息弥漫，丝丝缕缕的气机重如千斤重担，全部压在了九侯肩膀上。
　　哪怕九侯位于凡俗之巅，只差一步登临仙道，但仙凡之别，依然犹如云泥。
　　哪怕是气机的倾泻，九侯也承受不住，他们脸色惨白。
　　蹬蹬蹬！！！！！
　　先后不断后退，一直退出九步，那如天地的气机才消散一空。
　　九侯脸色蜡白，双眸中有着惊骇，未曾预料到秦王已经登仙。
　　秦王未曾开口，但九侯已经知晓该怎么做。
　　“诺！”
　　九侯应声，行礼后，各自纷纷离去。
　　此等大清洗，自然早已对涉及宗室了如指掌，如今只要根据名单去缉拿即可。
　　秦王注视着离去的九侯，目光中闪烁着寒光。
　　如今阻力当中，肯定不缺乏九侯，但为了清洗，所以九侯这一股力量，秦王一直未曾动。
　　此时未动，不代表着秦王忘记了，只是要留到最后。
　　继续盘算着大干并入大魏的阻力，要是直接投降，那么当然可以，可却是会留下不知道多少隐患，未来大魏注定要混乱。
　　这是秦王不能够允许的，所以才会有清洗，这一件事情交接过度，越是稳定，那么才越能体现出自己的本事来。
　　大魏代干，以偏僻南越之地，鲸吞东土大干五十三州，这是何等不自量力的举动，但秦王必须要让这一件事情成功。
　　按住剑柄的手，已经紧紧攥住剑柄。
　　任何阻力，都要斩破。
　　秦王抬头看着南方天穹，碧空如洗，万里无云。
　　目光仿佛横跨千万里距离，降临到了南方越地，看见了越都中正在操办的立国大典。
　　一次被收监关押大狱，秦王如浴火重生，秦王心态已经变了，往日追求的大干皇位，如今在心中已经不断贬值。
　　不过这不代表着秦王放弃权势，而是放弃了凡俗，追求的是仙道权势。
　　正值灵气复苏，大争之世，秦王要做的是仙道的皇。
　　所以大干被大魏鲸吞，秦王根本不在乎。
　　秦王在乎的是这一件事，必须完成的漂亮，彰显出自己的本事，增强自己在姬长空心中的地位。
　　这才能够借助着姬长空关系，融入陈大先生的团队中，凭此继续向上爬。
　　至于未来融入其中，再踹开姬长空上位，直接和陈大先生对接，乃至于未来踩踏着陈大先生登顶，这都是未来的事情。
　　当务之急是和晋王的竞争。
　　秦王未曾忘记，越都中操办诸多事宜的是晋王。
　　对于姬长空这种举动，秦王毫无任何惧怕。
　　争。
　　秦王从来不怕。
　　晋王注定是自己的踏脚石，要被自己踩踏在脚底下。
　　最后手掌松开剑柄。
　　重重阻力，唯杀矣。
　　想必这一次干的漂亮，不光是能够获得姬长空赞赏，还能够获得陈大先生认可。
　　那么自己当能够参与接下来的合纵大事。
　　取代姬长空，成为陈大先生弟子，融入陈大先生团队中。
　　这不是不可能。
　　（还有）


第二百八十六章 杀人者，陈大先生也！

　　南方，百越。
　　十大禁地之一蝎窟。
　　一桩惨案却是已经发生。
　　一只人身蝎尾的半妖，此时正横尸于杂草中。
　　半妖高约二米三四，那巨大的蝎尾像是钢铁铸造的铁钳，尾尖如铁钩，浑然天成，无一丝异色。
　　自阳光照耀下，反射出阵阵寒光。
　　这是一种恐怖的利器。
　　但如今静静的立于米许高的草丛中，那上半人身却是已经断裂。
　　伤口自腰间而断，犹如被铡刀一刀两半，人身和妖身分离。
　　淡绿色的血液不断顺着伤口流淌出，每一滴血液都蕴含着恐怖的毒素，一旁的杂草被血液侵染，发出滋滋的声音，不断被侵蚀，最后如积雪一般融化。
　　蝎窟贵为百越十大禁地，充斥着各种巨蝎，毒雾森然弥漫，一草一木都蕴含毒素，具备着对毒素的抗性，如今杂草不到呼吸间，全部都已经被侵蚀一空，可想而知这毒素凶猛。
　　一声刺耳的惊叫。
　　声音惊天动地，如晴空霹雳。
　　不知道在草丛中爬动的蝎子，自惊叫声音中，纷纷炸裂，血肉四分五裂，席卷四面八方。
　　一时之间，以尸体为中心，方圆十里之内，再无任何生灵。
　　庞大的阴影出现，遮天蔽日的庞然大物，自半空中轰然落下，像是一颗砸向大地的流星，掀起无边气浪。
　　不论是野草还是树木，在这澎湃的气浪下，直接震的四分五裂。
　　肉眼可见下寸寸瓦解，当上古异种红爪六眼巨蝎落下后，除了尸体外，大地像是被犁了一遍寸草不生。
　　爪子尖锐修长，刺入了泥土中，色泽一片鲜红，宛如滴出的鲜血。
　　六只眼睛，目光全部聚焦在一起，盯着地面上那分裂的尸体。
　　看着清秀少年，睁开的双眸无神，红爪六眼巨蝎口中发出了凄厉的尖叫声：“我儿！”
　　“陈庆丰你该死！”
　　怨恨，恶毒，凄厉各种声音混合在一体。
　　这在浅陌离耳中，犹如仙乐一般悦耳。
　　正站在蝎窟之外的浅陌离，背负双手，宽大的大氅随风飘摆，眼睛闭合，正倾听着这一道声音。
　　一旁瘟神神色忐忑，双眸不安看向蝎窟方向。
　　最后按耐不住，语气惊慌讲道：“栽赃给陈大先生，这么做好吗？”
　　浅陌离缓缓放下双手，微微睁开双眸，琥珀之光一闪即逝，平淡回答道：“这红爪六眼巨蝎虽然是上古异种。”
　　“可因为蝎神之故，早已损害本源，只是空有上古异种之名，也就是寻常地仙。”
　　蝎神崛起，自不是平白无故的，能量守恒，自然是因为红爪六眼巨蝎付出本源，这才造就了蝎神。
　　尤其是红爪六眼巨蝎诞下一子，这又损耗本源。
　　所以那足以称雄同境界的上古异种消失了，有的只是普通的红爪六眼巨蝎。
　　浅陌离话语微微停顿一二，才继续讲道：“只是一寻常地仙，而陈大先生贵为天仙，杀之如宰一鸡，反掌可灭。”
　　“等到红爪六眼巨蝎一死，蝎神经历丧子失妻之痛，岂能继续封闭福地，龟缩于蛮山中。”
　　“等到蝎神下山惨死，不信那蛮神能够安然。”
　　瘟神目光复杂，神态浮现悔恨。
　　成也百越，败也百越、
　　蛮神高居蛮山，庇护百越一族，独享一族大运，出了蛮山一脉，一尊天仙，五位地仙。
　　这等成就，何其显赫。
　　东胜神洲中独此一份。
　　可就是因为血缘和大运，蛮神想要高居蛮山中不问世事，那是绝对不可能的。
　　今日崇拜，来日就是怨恨。
　　不出，必遭反噬，到时候洞天也无法屏蔽劫气。
　　浅陌离脑海中生出种种文字，往昔获得的传承，今日学以致用，有着一种全新体会。
　　所以历代大劫，岂是自封就能够避免的，徒弟，师长，道侣，仇敌总有空子可钻，所以才有不沾因果的话语。
　　蛮神到底不是道佛魔等正宗出身，凭借血脉成事，未来终究会因此被卷入大劫中。
　　想要躲避，那是不可能的。
　　如道门那种，恪守清规，多做善事，积累功德，这才是一种出路。
　　或者如我魔宗，主动入劫，乱中取胜。
　　这等不主动，被动被卷入，死的却是更快。
　　浅陌离大氅飘摆，浑身上下无一缕魔气，反而飘飘如神仙。
　　瘟神自一旁，却是并无各种复杂心思，目光中有着忧虑，作为一名地仙，瘟神自然也不是泛泛之辈。
　　如今干下这一件事情，非是瘟神本心。
　　只是因为一时不慎，被陈大先生算计，从而落入到了陈大先生陷阱当中。
　　这一招失去了先机，可谓是步步落后，每一步前进都落入到了算计中，被陈大先生裹挟，干下了背叛老祖的事情。
　　这上了贼船后，想要下船可谓是千难万难。
　　罢了。
　　瘟神目光逐渐坚定，道心恢复平静。
　　这上了贼船后，最为忌讳的就是中途跳船，此等作为者，死的更快，瘟神自不会这么做。
　　不能跳船，那么就只能够一直坐这一艘贼船了。
　　人不为己天诛地灭。
　　浅陌离有请蝎神下山之功，那么自己也必然要立功，彰显出自身价值来。
　　不然这一艘贼船自己不跳，到时候会有人逼迫自己跳下去，然后被江水给淹死。
　　那蛮神入劫死后的洞天，不光是浅陌离看上了，瘟神何尝不是如此，相比较浅陌离这位外人，要是老祖洞天落入自己手中，凭借着一脉相承。
　　自己当能够更进一步，成为一名天仙大能。
　　所以必须要立功，必须要让蝎神下山不可。
　　毕竟丧子失妻，蝎神忍不住，可违抗不了老祖，所以自己要让蝎神忍无可忍，甚至是违抗老祖命令。
　　这一颗万蝎丹，就不能留了。
　　此丹足以相助红爪六眼巨蝎恢复三分之一本源，要是红爪六眼巨蝎身死，其尸体要是被蝎神获得，足以化为晋升天仙资粮。
　　蝎神不可能无动于衷，这样的好处足以冒险。
　　浅陌离看着神色肃穆，目光闪烁的瘟神，不由的一笑。
　　反倒是心中一叹，姬长空掌握的隐秘太多了，连瘟神秘密炼制万蝎丹的消息都清楚。
　　蛮山非是沃土与世无争，五大地仙自有争斗，万蝎丹是药，稍微处理一下就是毒。
　　这是用来制约红爪六眼巨蝎，关键时借此毒死红爪六眼巨蝎。
　　有瘟神出手，这一波稳了。
　　那么红爪六眼巨蝎的本源恢复三分之一，这自地仙中也算是强者，怀着丧子之痛红爪六眼巨蝎，就不会上蛮山请援兵了。
　　而是会不顾一切冲向东土，去找陈大先生报仇。
　　至于陈大先生有可能是天仙？
　　到底只是风闻，天下信者寥寥。
　　哪怕是浅陌离心中也有疑问。
　　这一次一举双得，也是要对陈大先生测试一二，窥视陈大先生虚实。
　　此举符合人心，当消息传开后。
　　红爪六眼巨蝎必定有着奇遇，不去也得去。
　　相信到时候本源都能够补足了。
　　浅陌离怡然自得，浑然不觉得算计有何不妥，这是让陈大先生正名的机会。
　　只要证实为天仙，那么合纵一事，就再无阻碍了。
　　所以这是为了陈大先生好。
　　（说几句题外话吧，老道这段时间没怎么码子，是老道的错，在这里向大家道歉，接下来要是不更新，会发单章说明缘由的，不会在消失这么久了。）


第二百八十七章 突破，地仙

　　越都！
　　陈庆丰自获得各种宝物后。
　　直接开始选择闭关，接连三日时间，都在开始吸取星辰之力。
　　闭关的密室外，阵法光芒升腾，犹如铜墙铁壁一般，牢牢的把密室锁死在其中。
　　浓郁蔓延充斥密室每一处空间的星辰之光，却是被封锁住，未曾露出半分。
　　一颗颗星辰珠上下起伏，密密麻麻遍布于半空中，星辰珠以一种难言的轨迹缓缓游动。
　　绽放着光芒，弥漫着星辰之力。
　　一眼看去，密室如星空般浩瀚。
　　陈庆丰盘坐于星光中，周身穴窍一一开始洞开，每一处穴窍如一颗星辰，不断吞吐着星辰珠弥漫出的星辰之力。
　　丝丝缕缕的星辰之力不断朝着穴窍涌入，慢慢的构成了一道肉眼可见的旋涡，呼啸的旋转冲入陈庆丰穴窍中。
　　真仙至地仙这一步，走元神一道，就要开辟出福地。
　　福地一成，自证地仙。
　　要是肉身一道，那就要开辟出三百六十五个穴窍，当周天穴窍开启后，将会衍生出后天道体。
　　修行到这一步，哪怕是资质普通，也能够脱胎换骨，资质卓越，超越后天降生的任何一位天才。
　　八九玄功这一门护教玄功，修行起来光是消耗的资源，就已经让人望而生畏。
　　任何一门神通玄功强横，都不是凭空而来，全部都是大量资源堆积起来的，光是八九玄功真仙篇消耗的资源，足以让普通真仙修成地仙，甚至是打下天仙基础。
　　那是至少十倍的消耗，这一个恐怖数字，让普通仙境想也不敢想。
　　看着一颗颗星辰珠升起，逐渐的不断脆裂，要不是修行八九玄功，那么这一刻的陈庆丰早已开辟出三百六十五个穴窍，成功凝聚后天道体了。
　　大量星辰之力的消耗，陈庆丰穴窍吞吐星辰之力的速度下降，时隔几个时辰，又一个穴窍开辟出。
　　穴窍一出，本来吸取星辰之力下降的速度，再一次开始狂飙起来。
　　陈庆丰平和目光中，充斥着淡淡的喜色。
　　三百六十五个穴窍，已经开辟出了三百六十四个穴窍，只差最后一个穴窍，自己八九玄功真仙篇就能够臻至大成了。
　　即将修成的时刻来临，但也来到了最后的险关。
　　假的，假的，都是假的。
　　自己根本不是真仙，而是已经凝聚了三百六十五个穴窍的地仙。
　　陈庆丰在这一刻，心中开始反复的念叨起来。
　　一句句，一声声，反反复复的话语，像是催眠的魔咒，这在进行着自我催眠。
　　这正是在动用撒旦卡的【炼假成真】能力，好钢就要用在刀刃上，陈庆丰知道最后一刻最难，自然也是有着准备。
　　一开始差十余个穴窍，此时因为闭关缘故，并未有着观众，所以这一项神技发挥出的威力有限，不一定能够弥补十余个穴窍的差距。
　　但是当只差最后一个穴窍了，那么陈庆丰有着信心，借助着【炼假成真】能力弥补上。
　　当陈庆丰反复念叨，一股伟力自然而然降临。
　　本来正在开辟的那最后一个穴窍，像是一朵正在绽放的花朵，很自然的张开了花瓣完全盛开。
　　三百六十五个穴窍开启，本来隐于中央的道窍，突然绽放万千光芒。
　　一窍压百窍，其他三百六十五个穴窍光芒大炙，但道窍一冲，摧枯拉朽一般压制下了其他所有穴窍。
　　他们犹如臣子一般，环绕着道窍。
　　悬浮于半空中的星辰珠，在陈庆丰吸气时，像是气流般疯狂冲涌而入，那最后一个虚幻的穴窍，却是借助着大量星辰之力的冲涌。
　　瞬间已经明亮，和其他穴窍再无区别，这一刻借助着【炼假成真】能力，陈庆丰轻松跨越过了这最为艰难的一关。
　　要是被外人知晓，绝对会让其他修行者疯狂，要知道能够修行八九玄功者，本来就少之又少。
　　这一个资格，不是任何人都具备。
　　这一关困难，可道门三分，人，阐，截，三脉嫡传不在少数，总归会有不少人具备资格。
　　可稳固道窍这一关，就把他们淘汰三四成，再到这真仙篇大成，又淘汰了一波，这十之七八就已经没有了。
　　所以他们最后也只是勉强能够修炼八九玄功，想要凭借八九玄功完成筑基，连续修成真仙篇，地仙篇，天仙篇，从而由后天逆反先天，也就那寥寥几位。
　　八九玄功真仙篇臻至大成，血肉正在衍生，开始凝聚后天道体。
　　肉身一道皆是开辟穴窍，但穴窍开辟顺序，如何排列组合，这构成了不同道体。
　　一股特性，骤然生出。
　　陈庆丰冥冥之中，仿佛是听见了一声声吼叫。
　　不灭，不灭，不灭。
　　声音微不可闻，持续大约一个呼吸，称得上是转眼即逝，让陈庆丰宛如生出错觉一般。
　　但陈庆丰知道，这并不是错觉。
　　八九玄功凝聚先天不灭道体，不垢不净，不生不灭，如今虽然还只是后天道体，连后天不灭道体都不是，更不用说先天不灭道体。
　　但也开始具备着不灭特性，自此之后想要死，已经变的困难多了。
　　平常足以致命的伤势，现如今也只是重伤，要是有时间休养都足以恢复。
　　陈庆丰浮现出喜悦，对于一个怕死的人而言，这可是最好的消息了。
　　这一次顺利突破，陈庆丰看着星辰珠，估算了一下时间，距离开国大典还有几日，陈庆丰直接再接再厉，把所有星辰珠全部消耗一空。
　　八九玄功地仙篇，自脑海中流淌过。
　　地仙篇修行，依然是开辟穴窍，逐渐完善后天道体，孕育那一缕不灭特性，最后完成后天不灭道体。
　　到这一步，就是天仙了。
　　突破至地仙，对于星辰之力的吞吐，速度飙升了何止十倍。
　　一颗颗星辰珠不断破碎，不断有着穴窍开辟，最后当所有星辰珠消耗一空，陈庆丰又开辟了几十个穴窍。
　　开辟穴窍总数量，勉勉强强超出四百。
　　这和估计至少五六百严重缩水，验证了一点，那就是陈庆丰小看了八九玄功对资源的消耗。
　　星辰珠消耗一空，时间已经来到了开国大典，陈庆丰推开密室大门。
　　突破地仙，接下来再收割一波任务奖励。
　　双喜临门即将来到。
　　好期待！
　　（更新稍微晚点，外加来一句，今天没有了。）


第二百八十八章 这次任务肯定成功了

　　越都。
　　不，应该叫魏都。
　　自今日开始后，这具备着不下于上千年历史的古都，要换上一个崭新的名字。
　　一朝开辟，这自然是一件大事。
　　魏国开国，这引起了东土，乃至于中土的重视，甚至是东胜神洲的大事。
　　东胜神洲第一件大事，那就是引起神州动乱的合纵一事，诸国合纵攻中土，值此之时再也没有一件事情，能够超越这一件事情。
　　在这一件神州上万年都没有发生的大事下，大魏开国竟然没有被合纵一事的光辉所掩盖，反而不断招展着光芒，耀耀生辉。
　　有此变化自然是因为大魏开国一事，其主持者乃是陈大先生。
　　往前数二三十年，陈大先生之名，诺大的神州当中，谁也不认识这一位。
　　可在这短短的一些年中，如今的陈大先生名讳，无人不知，无人不晓，足以惊吓的小儿啼哭。
　　作为神州第一智者，向来是算无遗策。
　　只要联想到大魏开国一事，他们就会在内心中生出阴谋，诡计等等无数联想，应征了那一句只要关联陈大先生，那么就绝对无小事。
　　所以哪怕是遭受合纵围攻的中土天卫，在大魏开国来临时，却也是有着暗探前来，关注着大魏开国大典。
　　不光是天卫，其他诸如大贞，大吴等等，神州各大国，乃至于各大宗门全部都有人前来，关系紧密者直接光明正大观礼，关系不睦者也是暗中窥视。
　　在他们看来，陈大先生神州第一智者，他们肯定是猜测不出陈大先生真正目的，可借助着观礼知晓大魏开国大典发生了什么事情，到时候知晓其中一部分秘密，这也是一件好事，省得到时候被算计，到时候被阴死还一点也未曾察觉。
　　所以造成了这一场开国大典龙蛇混杂，不知道隐藏了多少暗探混迹于其中。
　　一眼扫视过去，没准全部都是鬼。
　　陈庆丰端坐于观礼台中央区域，当之无愧的占据着C位，坐在了最为显赫的位置上面。
　　迎面正观看着开国大典举行，开国一事较为隆重，各种礼仪繁多，每一个步骤都有着出处，可以追溯到上古。
　　这不知道演练了多少次，值此庄重的时刻，那是绝对不可能出错的，就算只是慢了半拍，那也绝对是一次重大的事故了，事后不知道要牵连到多少人。
　　看着仪式举行，时间正在流逝，陈庆丰那期待感越来越强盛。
　　快了。
　　马上就要完成这一次任务了。
　　这一次任务花费心力不少，前前后后跨越很久，（都好几个月了，能不久吗。）
　　任务完成后，保底是要SS奖励，甚至是能够达到SSS奖励。
　　哪怕是以陈庆丰的心境，此刻想想心中也是有着一股小激动。
　　SSS级别，这可是对应着天仙。
　　只要是天仙级别，哪怕是一件灵宝，或者是一张纸，那也是较为珍贵的。
　　甚至是运气爆棚，陈庆丰抽取到了人物卡，那绝对是一步登天的好处，到时候何必苦苦的伪装，直接就是横扫天下。
　　陈庆丰心中联想到此处，不由的浮现出淡淡的笑容来，对于那不断窥视自己的目光，陈庆丰也不觉得面部可憎，反而觉得慈眉善目起来。
　　不论这一些人到底有什么想法，那全部都不重要，只要等着任务完成即可。
　　仪式不知不觉间，已经来到了最后一步。
　　这也是最为隆重的一步，那就是祭祀。
　　国之大事，在祀与戎。
　　只要在祭天后，接受臣子朝拜，那么这一件事情就算成功了。
　　陈庆丰嘴角微微上翘，灿烂的笑容发自内心，这一幕被四方窥视者望在眼中，他们不少人相互对望一眼，心中不由的一沉。
　　能够让陈大先生笑的这么灿烂，这肯定是一件好事。
　　只要仔细想想陈大先生是什么样的人，就能够知道对陈大先生是好事，那么对于他们可就不是什么好事了。
　　陈大先生一定又有阴谋了。
　　这刹那间，就已经在他们心中达成共识。
　　一定要把这关键讯息传回去。
　　在这重要时刻，却是已经有人暗自的退出，他们先传递情报，告诉他们背后的主子，能够确定陈大先生有阴谋。
　　对于这一切，陈庆丰是浑然不知，目光专注的看着夏侯洛兰。
　　夏侯洛兰一席宽松的冕服，佩戴着冕冠，鲜红色的朱缨自雪白的脖颈上面捆绑，冕梳自然下垂，伴随着夏侯洛兰的动作而晃动。
　　帝袍加身，夏侯洛兰一改往日柔和形象，一股英气自然而然散发。
　　配合着帝袍象征的威压，夏侯洛兰给人一种英武帝王雄姿，成为一名王者，乃是浑然天成，根本未曾有着德不配位，
　　众位臣子，皆是高呼万岁。
　　他们声音排山倒海，声浪直冲云霄。
　　夏侯氏可不是籍籍无名，他们是东胜神洲三大世家之一。
　　历代以来家主，皆是天下间绝顶强者，灵气落幕时是法相，灵气复苏时期，那就是一位仙。
　　传承悠久的夏侯氏，他们举家迁移到了东土，如今夏侯氏建国，自是不缺乏强者人手。
　　看着最后的仪式完成，陈庆丰瞳孔涣散，注意力已经注视着冥冥中的一处位置，正在期待着任务完成。
　　不过余光却是注意到，一直犹如世外人的秦王，突然一甩衣袖，整理一下衣衫后，迈着沉稳的步伐郑重走出。
　　秦王的动作自然引起了四方注意，对此一幕无人阻止，因为秦王要干什么，夏侯氏族人已经是心里有数。
　　一位位目光炙热的看着秦王，正期待着秦王的动作。
　　他们全部都晓得，陈庆丰却是不知道，因为最近一段时间，陈庆丰一直闭关吸取星辰之力突破地仙。
　　陈庆丰内心中生出一股不太好的预感，有着一种要出幺蛾子的感觉。
　　手臂微微抬起，有心一巴掌煽过去，直接拍飞秦王。
　　可隐隐生出一股刺痛，晓得这是绝世坑师系统的预警，不能够干预事态的发展。
　　这让陈庆丰心情大坏。
　　也用着期望的目光看向秦王，希望秦王只是恭贺，而不是给自己弄幺蛾子。


第二百八十九章 SS级抽奖

　　秦王脊椎犹如一条大龙挺直，万众瞩目之下，衬托出雄姿英发的气质。
　　微风轻轻吹拂，发丝微微抖动。
　　这一刻，每一个动作，都引动着万万人的心神。
　　“降表，称臣！”
　　“大魏一统东土！”
　　其他词汇都已经被众人自动忽略，唯独留下这几个关键词。
　　群臣惊讶，观礼台上一片哗然。
　　秦王洪亮的声音，犹如惊雷一般，轰然间响起，震动千万里。
　　大干臣服，并入于大魏。
　　那么大魏疆域，将不会在只是越地这里，而是概括了大干五十三州，整个东土之地，全部都落入到了大魏掌控。
　　东土这疆域不小，足足割据着东胜神洲近七分之一的疆土，要是在上古时期，那是难以想象的霸主国。
　　国中不乏有着天仙大能，甚至是有着不朽金仙坐镇。
　　也就是天变后，天下环境大变，才造成了神州各国崛起，疆域之广超出想象，甚至是有着一统神州的可能。
　　蚂蚁吞象。
　　这是众人想法。
　　旋即生出震惊。
　　一时之间，天地失音。
　　寂静的气氛蔓延开来，各种不同的情绪一一浮现。
　　陈庆丰笑容已经僵硬，一只手下意识的轻轻抚摸着自身的胸口位置，对于这样的举动，陈庆丰也不知道为何？
　　哪怕是不止一次获得了坏消息，多次都是出乎预料，可陈庆丰还是无法接受这样的结果。
　　自己辛辛苦苦努力，不知道付出了多少艰辛，可最后换来了什么？
　　换来了无情的摧残。
　　秦王误我、
　　不，应该是姬长空才对、
　　要是没有姬长空首肯，就算是秦王根本做不到这一点。
　　陈庆丰突然意识到最近一段时间，秦王到底的在神都那里忙碌什么了，这是在忙着怎么把大干融入大魏的事情。
　　心好累。
　　好想休息。
　　陈庆丰深深呼吸一口气。
　　心中反复的念叨着自己不生气，一点也不生气。
　　失败乃是成功之妈。
　　下一次没准就成功了。
　　陈庆丰一盏茶的功夫，陈庆丰才成功平息自己的心情。
　　目光平静的看着夏侯洛兰双手郑重接过，代表着大干象征的玉玺，这代表着大干在这一刻没了。
　　而陈庆丰目光看向任务，也在此刻正在结算中的任务，也成功提示完成。
　　获得绝世坑师系统这么多年，陈庆丰发现绝世坑师系统唯一的好处，那就是绝世坑师系统有着保底，不论是任务完成度到底是什么样，总之在最后肯定是有着奖励的。
　　这不得不说，这是陈庆丰如今唯一的安慰了。
　　想到自己开始之初获得绝世坑师系统时喜悦的神色，陈庆丰隐隐有着要留下委屈的泪水。
　　自己什么时候竟然觉得，这坑徒弟会这么简单了。
　　沉默一二后。
　　陈庆丰不由的怀疑，自己难道是圣师，能够化腐朽为神奇，把庸才调教成为天才。
　　SS级奖励。
　　这或多或少，安慰了一下陈庆丰的心情。
　　有此奖励陈庆丰根本不意外，因为现在陈庆丰实力已经更进一步，已经是一位地仙强者，对应着SS级，所以奖励的标准也要提升。
　　SS那只是保本而已，也只是比SS-级好点，真正算是优秀是SS+，或者是要上SSS级。
　　至于SSSS级别，要是按照着一开始的情况，在陈庆丰实力提升的话，也不是不可能。
　　陈庆丰看着奖励抽奖机会，心中倒是没有太大的想法，这一次的打击有点大，陈庆丰需要一段时间去缓缓。
　　换成以往抽奖的话，陈庆丰那都要焚香祭拜一番后，才会去抽奖。
　　但这一次陈庆丰没有这么多讲究，直接选择了抽奖。
　　物品卡：稀有卡
　　名称：强化卡
　　种类：消耗
　　品质：SS级
　　次数：1次
　　能力：强化SS级技能。
　　陈庆丰看着最后抽奖后的结果，本来混不在意的神色，倒是多少的专注了少许。
　　尽管这一次奖励不算是太好，但也算是小好了。
　　陈庆丰思索一下，这强化卡不能够强化人物卡技能，只能够是自身的技能，而自身的能力当中，诸如大肥羊还有锅王之类，被陈庆丰直接放弃掉。
　　其他固定下来的人物卡能力，这基本上跟随着实力走，实力增强能力也获得增强，而不是一直固定能力。
　　真正能够用到的，只是那一些技能卡带来的能力而已。
　　所以选择的余地也就少了，陈庆丰在白眼卡和普通一击卡徘徊，这两项能力各有千秋，一个倾向于辅助，另外一个是攻击。
　　要是一味的考虑未来，当然是辅助好。
　　毕竟陈庆丰实力也是地仙了，辅助的话天仙也可以，但攻击一项上到天仙影响就不大了。
　　不过在最后，陈庆丰沉默一二后，还是选择了普通一击。
　　看着强化卡四分五裂，轰然破碎化为无数的光光点点，彻底的融入到其中，看着普通一击卡片品级晋升。
　　那一股不断流转的光泽，陈庆丰陷入沉思中。
　　这是压榨了未来潜力，从而获得当前实力增长。
　　这一切都是值得的，未来是未来，现在合纵这一关要是过不去，那么陈庆丰也就没有未来了。
　　突然。
　　正在沉思中的陈庆丰。
　　目光不由自主的看向东南方向。
　　哪怕是在这一双纯白的眼睛中，根本不需要扭头，陈庆丰都能够三百六十五度无死角观看方圆千百里之地。
　　这还是普通状态下，要是有意观摩，距离还会进一步增强。
　　不过陈庆丰未曾去压制这本能，不然事事如此，那么就和石头无异了。
　　伴随着陈庆丰目光流转，一声咆哮惊天动地传出。
　　声音自东南方向传来，如掀起的滔天巨浪，一浪接着一浪冲击而来。
　　声浪如刀，摧枯拉朽，一路破坏着树木。
　　一棵棵树木拔地而起，最后在声浪中四分五裂，化为无数木屑漫天飞舞。
　　“陈庆丰！”
　　“受死！”
　　声音再一次轰然响起。
　　一道道目光，这一刻全部都落在陈庆丰身上。
　　这一次开国大典真正的大戏。
　　两位主角，在这一刻终于登场了。
　　戏剧开幕了。
　　（坚持住了，今天没断更，明天周一，求点推荐票、）


第二百九十章 高级神兵

　　一片墨绿色的云彩，自东南方冲涌而来。
　　潮起潮落的海浪，自四面八方蔓延开来，东南方向天穹渲染的一片墨绿色。
　　这一朵墨绿色云彩来到近前，才让人看的清楚，这哪里是什么云彩？
　　这是一只庞然大物呼出的气息，自周身四方弥漫开来，把其包裹于其中，这才构成了这一朵云彩。
　　一道道目光汇聚在来临的庞然大物上面。
　　其来历身份，哪怕云深雾绕，根本看不清楚，可他们也知道来者的身份。
　　红爪六眼巨蝎。
　　来自于百越之地的上古异种。
　　血气战意凝聚，直冲云霄。
　　轰隆！
　　巨响传出。
　　红爪六眼巨蝎庞大的肉身上面，犹如土地龟裂开来，一条条的裂痕竟然挤出了墨绿色的血液。
　　一滴滴的墨绿色血液，犹如石磨大小，自天穹之上落下。
　　如突然爆发的死火山，岩浆裹挟着烟尘冲起，恐怖的毒气席卷四面八方，一滴滴娇艳欲滴的毒血，足以腐蚀天下万物。
　　红爪六眼巨蝎来临后，未曾有一句废话，上来直奔主题。
　　天赋神通：万毒之血。
　　这是红爪六眼巨蝎贵为上古异种，生来具备的神通。
　　这万毒之血霸道诡异，就算是仙人碰触，一时三刻也要化为浓水，就算是地仙沾染也不好受，会时时刻刻被万毒之血侵蚀法力，腐竹肉身。
　　哪怕一时不死，实力也会不断下降。
　　自红爪六眼巨蝎和蝎神伴生，本源亏空以来，这一项天赋神通已经是空架子，早就已经虚有其表了。
　　但此刻的万毒之血，毫无任何弱化，真正彰显出了万毒之血的风采。
　　一式神通，万人失色。
　　观礼台上本来期待一场大戏的观众，这一刻全部都失态，任谁也想不到，红爪六眼巨蝎竟然有着灭杀一切，彻底摧毁魏都的心思。
　　所以他们惶恐，绝望，彻底的害怕了。
　　一些知晓内情的，不由的破口大骂。
　　这是哪个不知轻重的家伙，为了这一次试探，竟然让红爪六眼巨蝎补全了亏损的本源。
　　一只本源亏空厉害的红爪六眼巨蝎，实力都算是不错，如今本源已经完全补足，作为上古异种的红爪六眼巨蝎，在地仙当中称得上横扫地仙。
　　这种实力强者，不顾一切，要覆灭魏都，想要活下去，肯定不是他们。
　　众人浮现出的神态，还有各种言语，都被陈庆丰听在耳中，以陈庆丰的本事，这一些话语简单归纳一番，就已经知道大概事情始末了。
　　有人在试探自己，是否真正具备着天仙实力。
　　但他们的做法，可谓是大错特错了。
　　值此这个重要的时刻，红爪六眼巨蝎得罪的可不是自己，而是一直不温不火的夏侯洛兰。
　　丝丝缕缕的金色纹路，骤然间自魏都上空出现，神光纵横交织，犹如一条条神链，相互撞击在一起，溅起灿烂的火花。
　　转眼间巨大的金色莲朵，已经遍布于魏都上空。
　　盛开的金色莲朵，要拽着花瓣，把魏都完全包裹在其中。
　　轰隆！
　　爆炸式的声音响起。
　　一滴滴磨盘大小的万毒之血如陨石般撞击在金色莲花上面。
　　掀起的气浪如罡风，狂暴的席卷四面八方。
　　一滴滴万毒之血化为道道流光，金色莲朵摇曳，却是不动如山。
　　任由一滴滴万毒之血的轰击，一一皆被金色莲朵全部阻挡下来。
　　一直平静的夏侯洛兰，冕梳后面的玉容浮现温怒之色，一双凤眸浮现出一道冰冷之光。
　　一朵状如莲花的金色纹路，自夏侯洛兰光洁的额头上面浮现。
　　一步步走出，凌空踏步，如登天梯。
　　来至魏都上空，绯红色的发丝自罡风中飞舞，冰冷的目光聚焦于红爪六眼巨蝎。
　　红爪六眼巨蝎一只只凶戾的眼睛，不断的挪移着，一只只瞳孔密密麻麻，犹如罗网交织的凶眼，全部都汇聚在夏侯洛兰身上。
　　尖锐的嘶吼声传出，猩红色的利爪向着天穹探抓而出。
　　利爪猩红如滴血，卷起一道道的气浪洪流，相互间交织在一起，像是九条蟒蛇缠绕，构成了一条栩栩如真的真龙。
　　气浪滚滚而动，发出沉闷声音，如一声惊天动地的龙吟。
　　夏侯洛兰目光平静，一步步向前，脚下虚空生莲，璀璨的金色莲朵，自虚空中被一条金线勾画而出，当脚步离开时消散不见。
　　咆哮的气浪冲至近前，犹如遇到一面坚不可摧的屏障，气浪寸寸开始泯灭。
　　猩红色利爪犹如亩许大小，自夏侯洛兰上空遮天蔽日，一爪之下，开山裂石，可如同气浪般，竟然生生的被遏制住了。
　　巨大强有力的蝎尾甩出，苍茫凶性杀意冲天而起，癫狂，凶戾。
　　那一面看不见的屏障，如水波般开始荡漾，其中一朵金色莲花浮现出。
　　金色光芒绽放，璀璨犹如大日，这是一朵看不清的金莲，终于真正自虚幻中化为真实。
　　下方绝望的众人，心态已经平复大半。
　　目光炙热的看向这一朵金莲，毫无悬念的事情，这是一件防御至宝。
　　走至红爪六眼巨蝎前，夏侯洛兰洁白如玉的手掌中，浮现出了一道乳白色的光华闪烁。
　　一柄三尺长剑，出现于夏侯洛兰手中。
　　剑身雪白一片，镶嵌宝石珠玉，红色的剑穗自风中飘荡。
　　这是一柄华贵的宝剑。
　　当夏侯洛兰轻轻举起，上面流光闪烁，浮现出二字。
　　一股独属于神兵的气息，正在不断升华，宝剑开始极尽升华，那外表招展出来的文字，像是饼干般脆裂。
　　当二字消失后，崭新的文字，从宝剑剑身上面出现。
　　倚天。
　　夏侯氏传承下来的神兵，自来东胜神洲后一直蒙尘，终于在这一刻，恢复了真正的模样。
　　红爪六眼巨蝎六只凶戾的眼睛，突然六合一，化为了一只眼睛。
　　重重叠叠的瞳孔，像是一圈套着一圈，红光自眼睛中迸射出。
　　悍然朝着夏侯洛兰冲击。
　　这是红爪六眼巨蝎最强神通。
　　二者交手后，未曾有什么试探，直接动用自身最强本事。
　　要一击定胜负，分出生死。


第二百九十一章 斩敌

　　轰隆！
　　大爆炸诞生了。
　　魏都上空两道洪流撞击在一起，冲撞诞生的爆炸掀起无尽狂风，犹如罡气倒卷千里之地。
　　呼啸的声音让天地失音。
　　太阳之光被剥夺，天上地下完全由撞击的流光取代。
　　一朵纯净透彻的金色莲朵，自半空中不断摇曳，弥漫的金黄色光芒蔓延开来。
　　丝丝缕缕光芒垂下，严密封锁魏都，没有留下一道缝隙。
　　撞击的洪流持续，大约十几个呼吸后，剑芒寸寸前进，不断转化着优势，最后势如破竹的冲出。
　　倚天神剑，这一刻极尽升华后，展现出了高级神兵风采。
　　剑芒如虹，硬生生斩破了洪流，把红爪六眼巨蝎天赋神通斩破。
　　红爪六眼巨蝎发出痛苦的嚎叫，声音凄厉尖锐，如九幽厉鬼哭嚎。
　　六眼流淌出血泪，红爪六眼巨蝎遭受天赋神通反噬，反而激发了红爪六眼巨蝎的凶性。
　　上古异种是强横的代名词，但同时也和凶兽二字归于一类。
　　强横二字，这是凶悍的上古异种打出来的。
　　激发了凶性，以丧失理智为代价，换来强横的力量，这就是上古异种真正的本事。
　　红爪六眼巨蝎六只眼睛，彻底的丧失掉了清明，彻底被凶戾取而代之，流淌出来的血泪，像是把六只眼睛染红。
　　巨大的蝎尾甩出，瞬间挺直成一线，如一条真龙悍然冲至。
　　云雷震爆，气浪翻滚。
　　夏侯洛兰凤眸一凝，不退反进，向前连续踏出九步。
　　九为数之极制，这九步暗合天数，每踏出一步，魏都都轰然震动，像是发生了大地震。
　　连续震动的魏都，诞生出一股力量。
　　这是万民之力，自众生心中诞生，丝丝缕缕开始升腾而起。
　　积水成河，江河成海。
　　九步踏出后，这一股力量汇聚在一起，如长江大河浩浩荡荡，朝着夏侯洛兰奔腾冲涌。
　　倚天神剑之上，本已暗淡的倚天二字，此时经受这一股力量灌入。
　　倚天二字大放光彩，神光招展，煊赫三千里。
　　龙气。
　　这一刻观战众人，生出惊讶之色。
　　万民诞生的力量，这是龙气。
　　大魏开国，夏侯洛兰作为一代帝王，身怀龙气这并不出奇，但真正让众人惊讶的是夏侯洛兰能够熟练动用龙气。
　　这娴熟的手段，显然并未是初次和龙气接触，尤其是那一件神兵。
　　本来夏侯氏守护神兵竟然是一件高级神兵，这就让观礼众人震惊，想不到夏侯氏竟然有此底蕴，但万万让人想不到的是，这高级神兵倚天剑，竟然和龙气如此融洽。
　　这让倚天剑的重要程度再一次拔高，要知道高级神兵本就难得，而高级神兵也是分三六五的。
　　帝道神兵，这是一种特殊神兵。
　　相同品级要凌驾于其他神兵之上。
　　而当前这一件倚天剑，就是一件帝道神兵。
　　帝道神兵获得龙气加持，这如虎添翼，威力瞬间暴增，一剑挥舞出剑芒乍现。
　　如劈开混沌，开天辟地之剑。
　　不论是法相强者，还是贩夫走卒，皆能够感受到这纯粹的剑意。
　　这一剑，呈现出龙气霸道。
　　真龙出巡，万兽臣服。
　　天穹之上，分为二色，一面是血色涛涛，渲染的如一条血色长河，混杂着碧绿色的剧毒，正在上下起伏。
　　另外一面是一道剑芒，璀璨如光柱般。
　　二者撞击到一起，剑芒摧枯拉朽，瞬间撕裂开了血海。
　　作为帝道神兵的倚天剑，获得了龙气后，真正是如鱼得水，高级神兵的风采彰显的淋漓尽致。
　　要知道高级神兵品级，对应的是天仙境界，所以高级神兵又有着另外一个名字，那就是天仙器。
　　倚天神剑剑芒斩中红爪六眼巨蝎，红爪六眼巨蝎血肉寸寸开始瓦解。
　　吃痛之下，红爪六眼巨蝎凶性更加旺盛，对于小半个庞大躯体消散，仿佛是视而不见，一股血色火焰燃烧起来。
　　火焰熊熊燃烧，焚烧着红爪六眼巨蝎的血肉，骨骼，神魂。
　　火焰焚烧红爪六眼巨蝎一切，祭献了己身，孤注一掷换来一股力量。
　　凶戾的红爪六眼巨蝎舍弃了一切，这才是上古异种真正的本性，那是发自骨子中的狠辣。
　　不光是对敌人狠，对自己也狠。
　　寻常人要是战局不利，眼看着不敌时，早已逃之夭夭，哪里会不断压榨己身，损坏自身根基，最后甚至是牺牲自己换来力量。
　　夏侯洛兰立于天穹之上，手中持着倚天神剑，绯红色发丝随风飘动，呼吸已经急促。
　　这惊天动地的几次斩击，对夏侯洛兰而言也是不小的消耗。
　　此时看着红爪六眼巨蝎最后的疯狂，牺牲自己换来的一击，威势勉强和上一击持平，看上去轰破不难。
　　但实则此时夏侯洛兰已经不在巅峰，尤其是龙气的消耗，毕竟大魏刚刚立国，根基较为虚浮，要是三五年后，刚刚一击就足以斩杀红爪六眼巨蝎。
　　夏侯洛兰玉手翻转间，一枚大如龙胆，赤红色一片的仙丹，已经出现在夏侯洛兰玉手中。
　　一股芳香之气弥漫开来，哪怕是泄露的一缕药香，魏都当中不知道多少凡人，他们隐藏的疾病，瞬间已经痊愈下来。
　　红润嘴唇张开，丹药一口吞下。
　　一方世界冉冉升起，这是一方混乱无序的世界。
　　无量光交织在一起肆虐，火焰咆哮冲天，狂风肆虐吹刮。
　　天翻地覆，疯狂咆哮，一副末日景象。
　　地风火水四大本源力量并未稳固，反而相互冲突撞击。
　　演化出福地，力量加持于一剑上。
　　一剑斩出，如天倾倒。
　　红爪六眼巨蝎最后一击，自倚天神剑剑锋下，寸寸开始崩灭，三五个呼吸后，天地一片寂静。
　　呼啸的罡风，掀起的无边气浪，那足以毁天灭地的洪流，都自天地间不断瓦解，最后直至到消失。
　　红爪六眼巨蝎的所有痕迹，全部都已经被彻底的抹除掉。
　　红橙黄绿青蓝紫七色之光，自天穹上面垂下，像是一道拱桥般横跨两地。
　　一场大战后，出现了一道彩虹。
　　这一场大战，至此已经结束了。


第二百九十二章 青G剑何在？

　　天穹之上。
　　夏侯洛兰持剑而立。
　　冕服自呼啸的西北风摇曳。
　　尽管未曾有异象衬托，但魏都中仰望苍穹者，仿佛看见了夏侯洛兰背后生出的璀璨神光。
　　这一刻夏侯洛兰如神，如圣。
　　良久，众人才从震撼中清醒。
　　这一些别有用心的观礼者，此时内心一片沉重，完全被夏侯洛兰给震撼到了。
　　一位上古异种死了。
　　这算不上什么，这一次上古异种前来，根本就没有生还的希望。
　　他们能够接受上古异种死于陈大先生手中，但万万无法接受上古异种死于其他人手中。
　　要知道这上古异种号称是同阶无敌，红爪六眼巨蝎因为本源亏空，为了能够发挥出真正的本事，不知道多少势力暗中馈赠。
　　红爪六眼巨蝎一路自南方前来，其中多次获得了奇遇，完全弥补了自身亏空。
　　众多势力花费心思，付出了重大代价，其目的就是要红爪六眼巨蝎试探陈大先生。
　　号称是天仙实力的陈大先生，要是能够杀红爪六眼巨蝎，那么对方就能够彻底证实具备天仙实力。
　　所以这一次大魏立国，很多势力都是不请自来。
　　可偏偏的最后结果，和他们预想当中的并不一样，可谓是有着南辕北辙。
　　陈大先生没有出手，出手的是夏侯洛兰。
　　其结果是谁也没有预料到的，夏侯洛兰竟然斩了红爪六眼巨蝎。
　　这一日前，有多少人认识夏侯洛兰？
　　哪怕对方是东土大干长公主，可倒是一介女流，可如今踩踏着红爪六眼巨蝎的尸体上位。
　　真正应了那句话，一朝闻名天下知、
　　一位斩杀上古异种，手持两件至宝，其中一件为高级神兵，外加上东土之主的身份。
　　这每一种都能够名震神州，而全部都叠加在一起，让夏侯洛兰成为了一言可撼动神州的大人物。
　　观礼者心思复杂，没有试探出陈大先生虚实，反倒是钓出了这样一条鲸鱼。
　　“这位是陈大先生的徒弟啊！”
　　不知道是谁，突然的来了一句。
　　一下子，让一直沉默的陈庆丰，突然把夏侯洛兰取而代之，成为了被注视的旋涡中心位置。
　　他们一直惊叹夏侯洛兰，但却是忘记了一件事情，这位夏侯洛兰是陈大先生的徒弟之一。
　　如今局势让观礼者们心中发寒，尽管彼此间没有开口，可目光对视中，都有着一个默契。
　　还不如让陈大先生斩了红爪六眼巨蝎，毕竟陈大先生再强，他们心中也有着准备，能够接受的了。
　　可换成陈大先生的一位徒弟，这就构成了一件很恐怖的事情。
　　徒弟就这么恐怖，那么作为师父，陈大先生将会有多厉害。
　　哪怕这两种都是一样结果，可有着层层衬托后，却是显现的更加恐怖。
　　陈庆丰面无表情，目光平和注视着天穹之上夏侯洛兰，本以为这一次要自己出手，彻底的奠定大局。
　　未曾预料到夏侯洛兰本事出乎自己预料，这几位徒弟的成长速度实在是太快了。
　　缓缓浮现出欣慰笑容，但在陈庆丰内心中却是一抽，那晶莹透剔的金色莲朵，哪怕是陈庆丰想要忽略，可光芒依然涌入眼底中。
　　那绝对是功德金莲，就是不知道几品了。
　　徒弟太出色，作为一名师父，陈庆丰实在是鸭梨山大。
　　天穹之上的夏侯洛兰，仿佛是给人反应时间。
　　许久都未曾落下，一直立于天穹，美眸闭合。
　　不知道过去多久，当夏侯洛兰有着动作，众人以为夏侯洛兰要下来，携大胜之威，接受重臣朝拜，彻底掌握东土时。
　　夏侯洛兰却是轻轻抬手，宽大衣袖随风一抖，露出了半截如莲藕版的玉臂。
　　玉手向前伸出，夏侯洛兰红润嘴唇微微张开，一字字讲道：“青G剑。”
　　“何在？”
　　五个字，如天地之音。
　　宛如一种规则，不断自魏都上空扩散。
　　声音未曾如惊雷般响亮，但层层的扩散，转眼间扩散至千里，万里。
　　不到一个呼吸的时间，声音已经席卷东土之地，不论是魏都还是神都，全部都能够清晰听见这一生呼唤。、
　　本来目光凝聚在陈庆丰的观礼者们，不由的再一次仰望苍穹，不知道此时夏侯洛兰到底要干什么。
　　他们神色不一，千奇百怪，不少夏侯氏人脸色迷茫，可有一些夏侯氏族人脸色一变。
　　显然是他们都是知晓内情者，当夏侯洛兰开口后，一位夏侯氏长老神色大变，双眸中隐约浮现出期待之色。、
　　青G剑，这是东土护国神兵。
　　向来为王朝定鼎后，会自天外而来，借助王朝气运淬炼己身，同时也增强王朝力量。
　　这是一件双赢的事情，只是青G剑一直被人污秽。
　　只可同富贵，而不能同患难。
　　王朝开国鼎盛，青G剑来投，等到王朝盛极而衰，青G剑就会直接离去。
　　此时大魏开国，大干并入大魏，夏侯洛兰作为大魏女皇，东土人主，呼唤青G剑虽然有一些意外，但大体并不出奇。
　　但那是平常，此刻开国典礼并未结束，挟大胜之威，最应该做的是压服东土大干旧臣，彻底立下大魏根基。
　　但夏侯洛兰偏偏没有这么做，这才是引起众人奇怪的地方。
　　让人意外的情况出现了，本该被呼唤而至的青G剑，此时竟然毫无动静。
　　如今大魏开国，鲸吞大干，成为东土之主，女皇斩杀上古异种，正值春秋鼎盛，有此大胜，大魏气运昌隆，按道理青G剑不该隐匿不出。
　　可偏偏意外情况出现，青G剑没有出现。
　　女皇的举动，青G剑的意外，二者叠加在一起，就让观礼众人知道，有很重要的事情接下来要发生了。
　　他们激动了，雀跃了，这是要发生大事啊。
　　观礼众人前来就是打探消息来的，他们最害怕的就是平静，相反最不害怕的就是发生大事。
　　一个个消息再一次的发送出，转眼间各种消息传遍神州。
　　简单来一句，那就是瓜子和饮料都已经备好了，请夏侯洛兰尽情发挥。
　　夏侯洛兰呼喊一遍后，再一次开口道：
　　“青G剑！”


第二百九十三章 请师父出手

　　三次呼唤。
　　一声响过一声。
　　天穹之上，碧空如洗，七色虹桥逐渐消散。
　　而自神都方向位置，却是有着一道光芒冲霄而起。
　　光芒如柱，接天连地，耀耀生辉，光耀千万里。
　　哪怕是魏都距离神都较为遥远，但依然能够让众人看的剑这一道光柱。
　　耀眼光辉中，隐约能够看见一柄神剑虚幻之影。
　　观礼众人目光中期待之色，却是越发的浓郁起来，很显然这一场大戏，最为重要的时刻已经来临了。
　　青G剑被呼唤出，可并未直接前来魏都，而是立于神都上空。
　　青G剑环绕着神都飞舞，不断自神都上空乱转。
　　夏侯洛兰自魏都遥远之地，再一次对青G剑发出呼唤。
　　青G剑轰然间，自神都上空冲出，如一道流光直扑魏都，短短十余个呼吸时间后，就已经横跨万万里距离，来到了魏都天穹之上。
　　青G剑来势不减，像是一支脱离了弓弦的箭矢，气浪翻滚若浪，层层叠叠的扩散。
　　这一剑。
　　并不是来投。
　　而是携带着无匹锋芒，要剑斩夏侯洛兰。
　　吃瓜群众们雀跃了，激动了，大戏果然发生了。
　　青G剑盛世来投，乱世离去。
　　这很明显有着避凶趋吉的能力。
　　一件神兵，光是凭借己身这是万万做不到的。
　　所以最后的结果非常的明显，那就是青G剑是有主之物，这一点尽管未曾有确凿的证据，可这么多年来，历代王朝对于青G剑，肯定不会无动于衷。
　　一件神兵谁不想彻底的掌握，所以历代开国后，不知道多少帝王，都会有着对青G剑炼化的具体行动。
　　是凭借强横实力强自压制，或者是建立祭台，再或者以血祭。
　　种种手段不知道施行了多少次，万万年来却是没有一次成功，以至于最后对青G剑下手的逐渐少了，因为他们在内心中已经猜测，青G剑这一件神兵背后是有着一位主人的。
　　夏侯洛兰看着青G剑呼啸而至，转眼间已经距离自己不足三丈，凤眸中生出一丝冰冷的光芒。
　　一声呵斥道：“尔敢噬主！”
　　青G剑剑芒荡漾，犹如潮水波浪般，上上下下不断起伏。
　　一道声音，像是激起了青G剑剑灵。
　　一缕缕气机不断泄露，像是流星般轰然落下，魏都这一座上千年的都城，每一块石砖，都是坚硬无比，上面刻画着纹路，增添着坚硬。
　　可此时在泄露的气机下，如被切割的豆腐一样，轻易间就已经被切割的七零八碎。
　　金黄色光芒升起，逐渐开始铺开，一朵巨大的金色莲花，位于大地之上，再一次把魏都包裹于其中。
　　魏都上空位置，纯净的金色莲朵，一朵接着一朵，不断自青G剑剑尖位置盛开，阻挡着青G剑前进，直至青G剑距离夏侯洛兰米许位置时，青G剑来势戛然而止。
　　但不等夏侯洛兰有动作，青G剑像是被激怒的野兽，青G剑剑身上面浮现出了秦篆。
　　青G剑彰显万千气象，已经开始极尽升华。
　　彰显出的气象，却是大出众人预料，观望着青G剑的众人，再一次开始发送消息。
　　因为他们发现，如今青G剑显露出的气象，已经远远超出了普通神兵，甚至是超出了中级神兵。
　　同时也让他们心中知晓了一件事情，那就是为何对青G剑炼化屡屡失败了。
　　因为青G剑是高级神兵。
　　这不失败，才是一件怪事。
　　倚天，青G。
　　两柄神剑，自天穹之上撞击在一起。
　　一时间天地失色。
　　魏都中夏侯氏长老，较为浑浊的双眸不由闭合，但下一刻睁开时，双眸中充斥着锐利，人犹如年轻十岁。
　　沉声开口讲道：“夏侯族人，血祭青G。”
　　夏侯氏长老话语落下，对着自己手掌虎口一划，鲜血顺着虎口流淌出，其他夏侯氏族人见此，尽管心中疑惑，但那一句噬主，都听的清清楚楚。
　　纷纷开始学着夏侯氏长老动作，划破了自己虎口。
　　血液流淌出后，并未滴落地面，而是凌空而起。
　　一滴滴鲜血，如宝石升起，悍然冲向青G剑。
　　夏侯洛兰自倚天和青G撞击时，已经划破了玉手。
　　青G剑剑气万千，每一缕剑气，都足以开山裂石，可这升腾而起的血液，宛如剑气克星，破开了层层剑气阻碍，融入到了青G剑剑身中。
　　一滴滴鲜血融入，青G剑招展光芒开始暗淡。
　　那一股抗拒之力减少，浮现出的是一股雀跃，两股力量正在相互碰撞。
　　夏侯洛兰凤眸中生出一丝喜悦，青G剑到底是夏侯氏之物，哪怕是被外人执掌多年，可对方未曾彻底抹去夏侯氏烙印。
　　此种情形和夏侯洛兰预料中一样，那一位肯定是天变时受创，至今伤势还未曾痊愈，根本顾不上青G剑。
　　所以夏侯洛兰在斩杀上古异种，携带大胜之威时，把青G剑召唤而来。
　　这是夺取青G剑最佳时机。
　　夏侯洛兰看向青G剑，抗拒之力在夏侯氏血祭之下，不断的开始消退，有着夏侯氏族人血液喂养，青G剑剑灵不断开始复苏。
　　属于夏侯氏老祖宗留下的烙印，开始驱逐其他力量，青G剑对夏侯氏的抗拒寸寸消散。
　　夏侯洛兰向前伸手，修长五指即将触碰到青G剑刹那。
　　青G剑突然泛起一层清光，光芒纯正平和，隐隐有着煌煌之意。
　　那本来开始复苏的青G剑剑灵，瞬间陷入到了沉湎中，处于半睡半醒的状态，消失的抗拒力量一下子爆发。
　　道道剑气爆发，夏侯洛兰手指上浮现出金色莲朵，剑气不断被消磨，未曾击破金莲防御。
　　可青G剑目的并不在此，反而借助着这一股冲击力量，径直化为一道剑光，悍然朝着东方冲去。
　　夏侯洛兰凤眸浮现出阴霾，青G剑突然爆发，一下子犹如活过来，这打了夏侯洛兰措手不及，这很明显刚刚一系列优势，都是对方缓兵之计，目的就是为了逃离。
　　可恨。
　　就差一点点、
　　这一次打草惊蛇后，下一次再也没有这么好的机会了。
　　但看向青G剑逃离方向，夏侯洛兰心中一松，恭敬开口讲道：“请师父出手。”


第二百九十四章 陈大先生果然是天仙

　　青G神剑。
　　呼啸光芒如流星一闪。
　　即将彻底消失的刹那，一只宽厚的手掌，却是已经出现于青G神剑旁。
　　手掌抬起的动作，相比于青G神剑的速度，却是要慢上一拍，青G神剑轻易即可自手掌旁呼啸而过，然后彻底消失于天地间。
　　但偏偏极为诡异的事情出现，本来要和手掌交错而过的青G神剑，最后诡异的出现了一种弧度。
　　青G神剑前冲之势无匹，可恰当的撞击到了手掌之上。
　　这诡异的一幕，电光火石之间发生，不少人根本没看明白，但立于天穹之上的夏侯洛兰能够看见。
　　这并不是手掌阻拦青G神剑，反而是青G神剑主动撞到了手掌，像是神物认主主动来投一样。
　　陈庆丰神色平淡，刹那间动手时，就已经动用了刚刚升级的普通一击技能。
　　这一个技能最大的效果，那就是绝对不会落空。
　　绝世坑师系统的各种技能，可谓是都非常强大，很多都是涉及因果，这普通一击品级是低了一些，只是SS级也就是地仙级。
　　要是一位天仙在此，真正有心躲避的话，那么一定能够躲避开，陈庆丰这一击会无用功，可当前这青G剑只是高级神兵，虽然是天仙级不错。
　　可神兵毕竟不是真正天仙，外加陈庆丰出手，速度上并不占据优势，那操控青G剑者也未曾预料到，最后竟然会有普通一击这样必中效果。
　　所以青G剑改变方向，剑尖硬生生的刺中了陈庆丰手掌。
　　金属的撞击声音响起。
　　旋即迸溅的火花肆意的飞溅。
　　青G剑并未穿透陈庆丰手掌，二者不断摩擦起来，一时之间相互分不出胜负，局势一下子僵持下来。
　　八九玄功。
　　这一刻真正展现出了玄门护教神功的风采。
　　血肉之躯正在朝着金刚不坏演变，等到返后天为先天后，金刚不坏大成，才能够彰显出无敌风采，任由仙法或者是法宝轰击，而无半分损伤。
　　八九玄功真仙篇大成，已经开始修行地仙篇，普通的真仙层次宝物攻击，已经无法伤害到陈庆丰了，就算是地仙层次宝物，想要伤害到陈庆丰也很难。
　　不过青G剑到底是高级神兵，是天仙层次神兵。
　　剑身上面文字明亮起，犹如要挣脱剑身，极尽升华状态下，青G剑威力在提升，要挣脱陈庆丰的手掌。
　　剑尖已经刺入到陈庆丰掌心中，已经破开了陈庆丰防御。
　　不需要八九玄功天仙篇，只是把地仙篇修炼到小成后，陈庆丰都无惧此时的青G剑，毕竟青G剑威力强归强，但青G剑有着一个致命的缺陷，那就是青G剑无人操控。
　　这有主和没主，这是完全不同的概念。
　　可惜陈庆丰只是刚刚突破不久，八九玄功地仙篇也才是草草的修炼，所以此刻挡不住天仙层次的高级神兵。
　　可青G剑也不可能战胜陈庆丰，虽然只是刚刚突破，可陈庆丰也是地仙层次的强者，不过青G剑顺势突破，然后直接消失不见，这并不是什么难事。
　　可这是在陈庆丰没有动用自身底牌的情况下，相比较普通一击，陈庆丰还有着更加BUG的能力。
　　撒旦卡的炼真为假，这一项能力，可谓是能够玩出花来。
　　真的是假的，假的也可能是真的。
　　陈庆丰内心中已经开始快速的默念，自我开始催眠起来。
　　假的，假的，这青G剑只是中级神兵，根本不可能挣脱自己手掌。
　　一句句，在心中念叨。
　　所谓熟能生巧，此时陈庆丰已经完全相信。
　　本来手掌中无匹的力量，锋利的剑尖，骤然间诞生了变化，陈庆丰稳稳的握住青G剑，让青G剑在自己手中。
　　看着青G剑奋力挣扎，陈庆丰已经心分二用，一边已经相信，另外一边保持着神志。
　　这是陈庆丰对炼真为假能力最佳的处理方式，是经过多次使用炼真为假能力后摸索出来的，也算是钻了一个小空子。
　　知道炼真为假是神技，可也要贴近现实，不可能把青G剑当做普通长剑，所以中级神兵最为恰当，而且效果也不能够持续太久。
　　时间拖的越久，那么效果会逐渐开始减弱。
　　青G剑被握住，自然不甘于被控制，不断绽放光辉，想要挣脱出去，恢复自由之身。
　　但禁锢的力量，却是越来越强横。
　　不，是青G剑力量开始减弱，已经不复高级神兵姿态，反而像是一柄中级神兵。
　　陈庆丰对此心中生出惊讶，旋即就知道为何如此了，这炼真为假能力还有着辅助效果，力量来源不光是陈庆丰自身，要是相信的人越多，那么效果也就越强。
　　很明显当前情况和前几次不同，这次是魏都上空，不知道多少人看见，虽然普通百姓占据大半，他们根本看不明白，可观礼者不在少数，外加夏侯氏族人，一些文武大臣。
　　他们都是能够看的明白，这一些人不在少数，都是为陈庆丰贡献力量来源的工具人。
　　陈庆丰看了夏侯洛兰一眼，青G剑力量减弱，陈庆丰动作更加流畅，直接一甩手臂，手中的青G剑自半空中划过一道弧线，转了一圈后，直接朝着夏侯洛兰飞去。
　　这一系列的动作，都在电光火石之间发生。
　　陈庆丰动作涉及方方面面，有很多的巧合在其中，可下方观看者不清楚。
　　在魏都中观望者的视角当中，陈大先生伸手后，青G剑主动来投，然后陈大先生轻易就镇压住了一件极尽升华的高级神兵。
　　最后陈大先生风轻云淡的一甩青G剑，让青G剑直接朝着夏侯洛兰飞去，最后青G剑被夏侯洛兰镇压收起。
　　太轻松了。
　　仿佛镇压的不是高级神兵，而是一件普通神兵。
　　不，就算是普通神兵，那也能够挣扎一二。
　　而能够如此轻易镇压高级神兵。
　　那只能够是天仙、
　　这结果，让众人目光一缩，他们一颗提着的心，彻底的落了下来。
　　上古异种来袭，没有测试出陈大先生实力，这让他们心中不安，但现在可以安心了。
　　尽管不是什么好消息，可知道了陈大先生有天仙实力，总归是一件好，才怪。


第二百九十五章 各方反应

　　一场开国典礼。
　　正式从震撼中落幕。
　　当观礼众人离去，关于大魏开国一事已经在神州传的沸沸扬扬。
　　陈大先生翻手压天仙器的事迹，毫不意外的轰动了神州，这是证明陈大先生拥有天仙实力最好的证明。
　　这是近万年来，第一位主动行走的天仙。
　　而且谁也不晓得，这是否是陈大先生的极限。
　　因为陈大先生屡次三番的打破了众人的印象，自仙，地仙，再到如今天仙，可谓是短短不足百年时间，就完成了从凡俗至仙人的蜕变。
　　可有识之士全部都晓得，这是一件根本不可能的事情，哪怕是修行速度再快，也不可能在灵气复苏这么短的时间内成天仙。
　　所以陈大先生是一位老妖怪，这是众人的共识。
　　对于神州各大势力的猜测，甚至是猜忌，陈庆丰对此心知肚明，但却是没有时间去搭理。
　　现如今的陈庆丰已经是被赶鸭子上架了，唯有一条路走到黑了，想要说自己不是天仙，甚至是去证明。
　　那非但不是一件好事，反而是滔天大祸，不会平安下来，而时死的更快。
　　所以只能够不断彰显实力，让众人忌惮，借助著名声震慑群雄。
　　可这样的举动也不是好事，因为陈庆丰只是一个纸老虎，最后只能够不断吹嘘自己，抬高自己的实力，完全就是一个恶性循环，让陈庆丰在刀尖上起舞。
　　如走钢丝般，陈庆丰每一步都要小心翼翼，生怕一个不留神，陈庆丰就会直接的摔下去，把自己摔的粉身碎骨。
　　大魏开国后，陈庆丰就闭关不出，哪怕是经常遭遇背刺，但这一次的背刺，依然让陈庆丰一时不想搭理那些逆徒。
　　所以借助着闭关名义，正在调养自己受创的心灵。
　　陈庆丰不理外事，但神州并不平静，各大势力对陈大先生是天仙，他们心中惊呼一声恐怖如斯，提高了对陈大先生的警惕，把陈大先生列为不可招惹的对象。
　　可有一些势力，却是对此消息寝食难安，这其中最为明显的就是百越蛮山，还有中土天卫上国。
　　这两个大势力，全部都是和陈大先生息息相关。
　　其中天卫上国一直是神州霸主，自天卫太祖提三尺剑，力阻南方大楚鲸吞中土，建立天卫以来，千多年来历代间，天卫雄主层出不穷，他们一代代经营。
　　天卫上国不光占据中土，也朝着东土和西土扩张，占据了不少土地，声势日隆，已经有着一统神州大势。
　　可自陈大先生出世后，短短的时间内，就把天卫上国千余年的积累，给打的七零八落，哪怕是天卫太祖已经自福地中走出，可依然没有挽回天卫的局势。
　　如今天卫已经出现颓势了，最大的缘由就是陈大先生合纵一事。
　　号召神州诸国合纵攻天卫，如今东土大魏，南方大楚，大吴，百越全部都已经响应。
　　神州中能够称为大国的也只有西土大贞了，可伴随着陈大先生力压高级神兵一事流传神州，西土大贞加入合纵，这已经是板上钉钉的事情了。
　　这对天卫上国已经形成了包围之势，天卫上国力敌合纵大军，本就已经非常艰难，可随着陈大仙是天仙。
　　天卫上国获得消息后，可谓是心态已经崩了。
　　本来在天卫太祖出山后，勉强稳定下来的人心，随着这一则消息流传，明面上风平浪静，可暗地当中已经是暗流汹涌，不知道多少人都生出了其他心思。
　　帝都，这一座建立于一头战争器械的都城。
　　这是中土最为璀璨的明珠，也是天卫千余年来威压天下的武力象征。
　　但如今帝都已经成了一座火山，任谁都能够看出，这距离爆发已经不远了，滚滚的黑烟有识之士都能够看得见。
　　完全已经成为了是非之地，不少人寻找理由离去，但同时也来了不少另有异心者。
　　大离国师束手而立，站在一座高楼之上。
　　迎面吹来的西北风，大离国师腰间佩戴的碧绿美玉，正缓缓的飘荡。
　　一双不断闪烁着琥珀之光的眸子，正注视着皇宫方向。
　　大离国师视野中景色消失，丝丝缕缕的气体正在上升，一双眸子彻底演化为纯黑色，隐约间一朵盛开的黑色莲花，取代了瞳孔。
　　那本来弥漫于视野中的雾气，自黑莲出现后，逐渐开始消散。
　　天卫上国的气数，出现于大离国师视野中，哪怕是不少位置，依然是云深雾绕，可大体已经能够看得清楚。
　　这让大离国师轻轻一叹，到底是中土之雄，关乎着神州大势。
　　就算是自己借助着护法所赐下宝物，凭借着天仙实力，可依然无法全部看清楚天卫上国气数。
　　天卫上国气数纷呈，一眼看去黑气弥漫，滚滚的死气不断汇聚而来，
　　看上去一片漆黑，天卫上国已经离崩溃不远，但天卫上国有着一道清光升腾，却是隔绝了黑气。
　　这让大离国师知道，天卫上国也是有强者的。
　　只是这清光来源飘忽，并不是属于天卫，确切的来讲是属于中土。
　　中土为神州之中，底蕴自然深厚，百越都有着一位天仙，中土肯定也会有。
　　本以为不会参合进来，毕竟大劫以起，出山后肯定有着风险，没有想到竟然被天卫太祖请出了一位。
　　这一次前来神州天仙，三位数中一共有着两人，大离国师如今侵占了此身份，自然是占据其一。
　　另外一位大离国师，已经自神州寻找多日，却是未曾寻找到。
　　反倒是不止一次听到了这一次目标。
　　无尽的阴霾生出，自己为组织流过血，拼过命，兢兢业业，万年如一日，不知道多少次生死间挣扎，勉强活下来。
　　可那目标竟然如此轻易，就魅惑了主上，竟然获得了主上赏识，成为了一名一位数，哪怕是暂代，可也是无上隆恩了。
　　再想到自己至今连间主上的资格都没有，那阴霾化为了冰冷杀机。
　　寒气蔓延开来，高楼之上铺砌了一层冰霜。
　　阿谀奉承，溜须拍马之流。
　　必须死。


第二百九十六章 全面进攻

　　大战爆发了。
　　一场席卷东胜神洲的大战发生了。
　　这一场大战爆发，各大势力却是非常平静。
　　因为对于他们而言，这一场爆发的大战，一点也不出乎预料，这是预料之中的大战。
　　诸国合纵，围攻天卫。
　　这是大势所趋。
　　是陈大先生自出世后，开始不断谋划的事情。
　　神州第一智者，当他专心策划一事，没有什么事情是不成的。
　　哪怕是围攻天卫，攻击这雄踞神州千年之久的霸主。
　　这一件事情要是在多年以前，陈大先生没有出世前，要是能够合纵进攻天卫，甚至是一度让天卫恐慌，隐隐有着亡国之危。
　　这一件事情不论是谁听闻，全部都会一笑，根本不会把这一件事情当真。
　　天卫号称上国，乃是神州霸主，这非是吹出来的名声，而是天卫历代君主，不断东征西讨，不断打出来的赫赫威名。
　　但如今这一件不可思议，根本不可能的事情，在陈大先生手中已经直接完成。
　　东土大魏，西土大贞，南方大楚，大吴，百越等等合纵，一起发兵对天卫上国进攻。
　　一时之间天卫边关告急，求援的书信犹如雪花一样，不断的开始朝着天卫帝都而来。
　　短短不过两三日的时间，这告急的文书已经堆积成山了，不断有着边关开始失守。
　　哪怕是这一场合纵之战，天卫上国早就已经有着准备，但以一国之力，开始对抗诸国，就算是天卫再强，也比不上诸国之力。
　　尤其是诸国位置，呈现三面包围之势，已经把天卫上国团团包围在其中。
　　失守，兵败，这样的文书不断出现在帝都中。
　　自天卫立国，驱逐南方大楚之兵，帝都这一座古都，就再也没有遭逢战事，天卫从来没有这样恶劣的情况，
　　向来帝都之人，都是以上国自居，傲然的俯视着外国之人。
　　但这一次帝都的民众，对天卫失去了信心，不光是民众不少官员也是如此。
　　边关失守，合纵大军长驱直入，一路上遇到的城池和关卡，根本没有遭遇什么大战，就已经不断有着守将开城投降。
　　哪怕是守将不降，也会有着副将杀死守将投降，这导致诸国大军没有遭遇到什么抵抗，就已经的长驱直入，距离帝都已经不远了。
　　陈庆丰端坐于中军大帐中，此时手中持着一本书籍，正在灯火之下，平静的观看著书籍。
　　灯火如豆，不断的摇曳，弥漫着光芒驱散了黑暗。
　　大帐被掀开，一道狂风吹入，油灯摇曳间要熄灭，陈庆丰缓缓伸手一点，油灯光芒稳定。
　　来者是秦王，这位大干亲王，如今虽然大干已经覆灭，大魏已经立国，大干已经并入到大魏，但不论是秦王还是晋王，都未曾失去亲王之爵。
　　如今诸国合纵讨伐天卫，大魏也已经起兵，这兵马基本上是大干精锐，只是如今换了大旗，正是由秦王统帅，
　　晋王已经坐镇神都，正处理着大干并入大魏的后续事宜。
　　哪怕是晋王已经对大干清洗一次，但伴随着大干真正并入大魏，依然引起了不小震荡，所以晋王不能轻易离开。
　　夜晚巡视营地后，秦王来到陈大先生身旁端坐下，拿出一份战报放在了一旁桌面上，沉声开口讲道：“先生战事顺利，”
　　“西土大贞已经攻破了如梦关，并且一路攻破城池三十二座，已经传来战报，不久后就能够来到帝都之下。”
　　“南方大楚和大吴还有百越三国联军，进度也是不满，浮云天梯这一道天险，已经被三国联军攻破。”
　　“三国大军长驱直入，拔掉了所有阻碍城池关卡，时间还要早一日来到帝都城下。”
　　“如今已经正式遣使者来询问，我们东土大魏能否在约定期限内来到帝都。”
　　“尤其是问候先生，是否由他们率先对天卫发起进攻。”
　　秦王话语诉说了一些，陈庆丰知晓最后一句，才是诸国的目的。
　　缓缓放下手中书籍，如今战事顺利，本来不情不愿的诸国，如今一扫不情愿，反而贪婪大起，已经把天卫当做了待宰的羔羊，都想要狠狠的咬上一口，撕扯下最大的一块血肉。
　　要是用大白话来讲，那就是他们已经飘了，已经不把天卫上国当做一回事了。
　　这一点从敢于询问进攻帝都就能够看的出来，要知道战事这么顺利，在陈庆丰看来，那不过是天卫太祖主动放弃的缘故。
　　诸国合纵大军，实在是太强了，天卫想要凭借一己之力阻拦的话，那根本就是一件不可能的事情，所以唯有做出取舍。
　　保存精锐，放弃一些地盘。
　　但陈庆丰没有预料到，这位天卫太祖如此果决，直接舍弃了其他所有地域，完全收缩了兵力，汇聚精锐于帝都，要在帝都打上一场决战。
　　这要是普通世界，那么肯定是不用打了，光是天卫太祖这样的做法，哪怕是主动的也不行，因为这涉及到士气。
　　失去了这么多领地，士气早已崩溃，大势已去，人心向背，不知道多少人都暗通外敌。
　　犹如陈庆丰上一世的金陵，这一座雄城，虎踞龙盘，光是包围起来就需要几十万大军。
　　但被几万击破的例子数不胜数，为何？
　　就因为这最坚固的堡垒，从来都是自内部被击破的。
　　不过谁让这是仙侠世界，天卫太祖有地仙实力，天卫还有悬镜司首尊也是地仙，还有着一薄之力。
　　所以此时进攻帝都，想要攻陷下来，那是不可能的。
　　也不知道这各国哪里来的信心，胆敢有此豪气。、
　　不能让他们进攻帝都，这一场大战，不能速胜。
　　陈庆丰拾起笔墨，亲自开始书写起来，并未直接号令诸国，而是寻找一个理由，拖延一下时间，等到自己到来再说。
　　这一点相信赵无极这位弟子，能够为自己做到。
　　PS：好久没写了，这本书肯定是写不长了，把这一个剧情彻底结束后，道人会去写神道，把神道也补上一个结局，然后在元旦左右开新书了。


第二百九十七章 我不允许，谁敢动？

　　中土，帝都。
　　这一座巍峨屹立于大地之上的古都，犹如一头凶兽，横卧于天地间。
　　帝都城墙高耸如云，犹如隔断天地的山岳。
　　上下弥漫着一股煞气，其中混杂着杀气，二者纠缠在一起，为帝都四方带来了一股沉重的压抑。
　　一支支名震神州的锐士，正遍布于帝都四方。
　　大楚骁骑，大贞虎豹，百越藤甲，大吴龙狮......这每一个名字，都名震神州。
　　这是横行神州的军队，每一个名字背后，都有着一段史诗传奇。
　　如大吴龙狮军，传自于大吴太祖，依仗此军破城拔寨，创建大吴一朝，连绵近千载。
　　曾昔日杀入大楚，围攻楚都，要不是天卫出兵，大楚以灭，纵横于神州，有着大吴龙狮，天下无敌的名声。
　　其他种种精锐，也是不遑多让，在神州中谱写出了属于自己的史诗，自神州历史当中留下了浓重的一笔。
　　诸国合纵，大军云集，这曾经神州留名的精锐，已经自本土调遣而来。
　　雄伟的帝都，被上百万大军团团包围。
　　这百万大军，非是普通士卒，全部都能够位列道兵之列，每一名士卒都是精挑细选，自千军中挑选体魄强健之辈。
　　传下修行之法，每日打磨武艺，浸泡药浴，十人才能够成一人。
　　每一位士卒，那都是百人敌，上百万的道兵，必须要几千万士卒中才能够精选出。
　　这非是一国之力能够供养出，必须要合神州之力才可。
　　这是一股排山倒海的力量，能够横击天下任何强者。
　　也正是此强盛的军容，以至于让诸国有心攻陷帝都，彻底覆灭这雄踞神州的霸主天卫。
　　联军中军大营中，此时诸国代表除了大魏外已经全部到齐。
　　大吴，大贞，大楚，百越外加其他小国，大帐中不下十余人。
　　大帐中仙气氤氲，神光环绕，每一位大将，皆是彰显非凡气象。
　　吴将体态修长，内穿白袍，外披银甲，背后一席红色披风，此时端坐在大帐中央，眸子中瞳孔为蓝色，有着清光闪烁。
　　这非是凡俗，而是一尊仙道中人。
　　隐隐约约自眸子中，可以看见世界衍生，阡陌桑田，人生百态。
　　福地衍生毁灭，这不是普通仙人，而是一尊地仙强者。
　　浑身上下透漏着一股古老气息，很明显不是当代大吴将领，而是一尊自福地中修行的老将。
　　修长的手指轻轻对着桌案弹动，最后吴将重重对着桌面一拍，语气洪亮如钟道：“帝都近在咫尺，我等何时才能够发起攻击？”
　　眸子中神光流转，最后看向一位体魄高大，手指粗长的一尊铁塔大汉。
　　一道道目光，全部都汇聚而来。
　　看向一直不言，犹如旁观者的赵无极。
　　“是啊。”
　　“我等起兵来，大军所向无敌，战无不胜，连克雄关，如今已经把帝都团团包围。”
　　“只要把帝都攻陷，天卫覆灭，合纵事成，也算是完成了陈大先生的目的。”
　　立即有着其他各国将领开口，内心中都有着迫不及待，跃跃而试，想要立即攻打帝都。
　　赵无极目光一扫，已经把诸国将帅全部都映照在内心中。
　　这一次合纵讨伐天卫，本来大事已定，但不曾想推进速度实在是太快。
　　从而导致了各国从不情愿，到现在甘之如饴，筹码是一增再增。
　　开始之初的乌合之众，再到精锐，最后到如今各大家底都出现了。
　　名震神州的各大劲旅不说，光是各国坐镇的底蕴，现在都已经齐出了。
　　昔日一尊仙人，足以镇压一国气数。
　　悬镜司首尊威压天下近千年。
　　但如今地仙层出不穷，大帐当中各国将帅，哪怕不是地仙，身旁也有着地仙跟随，没有一位是弱者。
　　能够修成地仙，全部都不是泛泛之辈，他们心中骄傲，相互间谁也不服，所以局势直转而下，对于合纵大军的控制已经不足。
　　尤其是现在大好时机在前，赵无极想要压制他们，暂缓攻击帝都，已经是越老越艰难了。
　　有着陈大先生传讯，赵无极已经寻找几个方法拖延时间，眼看着吴将再一次逼宫。
　　赵无极此番不打算继续劝说，因为耐心已经消磨的七七八八，他们不会被安抚下去了，所以直接断然强硬的讲道：“先生已经传讯。”
　　“只要先生不到，帝都不能攻。”
　　赵无极目光严厉，犹如刀枪剑戟，目光扫视众人，森寒的语气继续讲道：“谁要是不听。”
　　“那就是和先生为敌。”
　　话语微微停顿，赵无极继续讲道：“上一个敢和先生为敌的，就是被包围的天卫。”
　　“下场你们可以试试？”
　　一直附和的楚将闭口不言，尽力的降低存在感，犹如自身不存在一样。
　　我大楚自有国情，不和他们一般见识。
　　吴将鬓角斑白，直接冷笑起来，赵无极恐吓之言，想要吓住他那是不可能的，不光是吴将，其他出世的老前辈，对于这样的言辞，却也是不当一回事。
　　他们一生征战沙场，心志坚定，岂会畏惧这等小伎俩。
　　“陈大先生何时能到？”
　　“今日必须要给我们一个准确时间。”
　　这是西土大贞的护国神将开口了，目光炯炯凝视着赵无极。
　　“不错。”
　　“今日必须知道时间。”
　　“难道陈大先生一日不来，我们就要在这里坐等。”
　　“上百万道兵盘踞，每日吃食消耗灵米，这都是天文数字。”
　　“继续等待下去，谁给我们提供后勤粮草。”
　　各种纷乱的话语，一句句全部都是直指要害，朝着赵无极压迫而来。
　　赵无极神色不变，此时一轮刻有太乙铭文的宝镜，浮现出淡淡光泽，一副画面自赵无极脑海中生成。
　　这让赵无极一颗心，不由的松弛起来。
　　自家便宜师父，如今已经成功来到了。
　　大帐帘幕被掀开，一只手已经伸入到大帐中，平淡的声音自大帐中响起道：“我不允许。”
　　“你们谁敢动？”
　　PS：昨天懒了，道人诚恳道歉，今天会两更补上，晚上还会有着一张的，只是要稍微的晚点。


第二百九十八章 天卫气数消散

　　诸国联军，中军大帐。
　　陈庆丰手持羽扇，端坐于中央区域，这肆意的一坐，却是犹如虎踞龙盘，如一条真龙横卧于此。
　　气氛一下子从鼎沸寂静下来，各种吵闹逼问的声音，消失的无影无踪。
　　大帐反而平静，弥漫着一股压抑的气息。
　　哪怕是反应最为激烈的吴将，也没有正面挑衅陈庆丰。
　　这么多年来陈大先生的威名，自神州大地广为流传，哪怕是复苏的众多诸国地仙，却也是有所耳闻。
　　不说那一些神州第一智者等等名声，光是陈大先生凭借一己之力，纵横捭阖，建立起来了诸国合纵大军。
　　如今大军长驱直入，攻无不克战无不胜，成功把雄踞神州的天卫，打的只剩下帝都一城。
　　这一切全部都是陈大先生的能力，面对赵无极他们还有不服，但面对陈大先生，哪个敢吱声。
　　陈庆丰目光环视，眸子中映出一片清光，把大帐中众人全部都迎入心底。
　　心中倒也是略微吃惊，这一次诸国合纵大军，实力可谓是一点也不弱，诸国当中皆是有着强者坐镇。
　　诸如大吴这位吴将，那也是隐隐有着世界生灭气息流转，哪怕是在地仙当中，也称得上是强者。
　　目光所过之处，无一人敢于陈庆丰对望。
　　陈庆丰心中一定，自己知道自己几斤几两，如今战力虽然不弱，但要压服这么多地仙，那纯粹是不可能的，但此时众位地仙如孙子一样老实。
　　全部都是这一些败家徒弟，不断开始传播自己的恶名，把自己普普通通的一个人，弄的这么邪恶厉害。
　　对于怎么处理当前局势，陈庆丰经验丰富，心中已经有着算计，知道一时震慑容易，但要是迟迟不解决问题，那么肯定会有人按耐不住。
　　到时候就要杀鸡儆猴，才能够完成震慑。
　　但陈庆丰无此实力，那么自然不能一味强硬，自觉气氛差不多，陈庆丰徐徐开口讲道：“合纵大军不攻帝都。”
　　“非是我有意推脱，而是大势在我们。”
　　“天卫雄踞神州，到底有着千年之久，积累了无数奇珍异宝，底蕴十足，这一次合纵大军势如破竹。”
　　“要是一味强攻，只能够让天卫破釜沉舟拼死一战。”
　　“这一战要是胜利，自然万事大吉，可要是败了，到时候天卫趁势反攻，沿途所攻取城池，全部都会被天卫顺势收回。”
　　“反观我们不急攻城，而是开始打一场持久战，开始剪除不稳定的后方中土城池隐患，等到隐患全部肖平，众多土地都归于诸国统治下。”
　　“再汇聚全力攻城，这样帝都以一城敌神州，当潜力消耗殆尽，必败无疑。”
　　陈庆丰自不会去说，天卫是故意如此，为的是收缩兵力，这样的言辞不容易取信众人。
　　反而不如说为了众人好，是为了众人谋求利益。
　　这一句话落下，果然引起诸国注意力。
　　这就开始分果子了，这才是最为重要的，至于攻陷帝都一事，反而成为次要的了。
　　毕竟对于大吴和百越而言，根本不和天卫接壤，想要自南方来到北方，需要度过浮云天梯，而浮云天梯正在大楚境内。
　　拖，这很简单。
　　分果实，这可不是一件简单的事情。
　　这一座座城池，全部都是价值连城，怎么分？
　　这都是一件难事，毕竟诸国攻陷的地方，有繁华，也有着贫穷，这富贵不均，外加大吴和百越不可能要中土的领土。
　　这土地不接壤，完全就是一块飞地，获得了根本守不住，白白耗费钱粮，必定是要换取其他支持。
　　而这全部都是扯皮，等到吵出来一个结果，这已经是三个月后的事情了。
　　这三个月是诸国各显神通，为了各自的利益，他们纷纷是不择手段。
　　闹到陈庆丰这里，也不知道多少次了，每一次吵的都非常凶，称得上是寸土不让。
　　以至于三个月后能够齐聚一堂，非是都获得了满足的利益，而是因为后方支撑的粮草补给短缺了。
　　帝都之外大军云集，每日人吃马嚼都是天文数字，坚持三个月时间已经不短了，要不是这一个压力，他们还不可能吵出一个结果来。
　　三个月也差不多了，陈庆丰目光深邃的看向帝都方向。
　　天卫失去中土支持，唯独只剩下帝都一城，城中暗流汹涌，这三个月诸国争吵，陈庆丰可没有老实的修炼。
　　小动作是一个接着一个，不断和帝都中各大势力暗通曲款。
　　大势在我。
　　三个月前天卫面临着生死存亡，还能够做到背水一战，可经过三个月时间酝酿，这最后不松开的一口气，如今成功的已经宣泄掉了。
　　【送红包】阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号【书友大本营】抽红包！
　　天天散布的流言，这可是居功至伟。
　　帝都中的平民百姓，还有不少百战锐士，他们可不懂得什么国家大义，也不懂置之死地而后生，更加不懂天卫太祖的谋算。
　　他们只知道帝都被包围，天卫已经快要亡了，不断散发的流言，会加剧他们的恐慌。
　　当他们开始慌张后，这就起连锁反应。
　　最后彻底的引发雪崩，让天卫彻底的崩溃。
　　陈庆丰目光看着天卫上国气数，昔日气运如虹，不敢观摩生怕引起反噬，如今气数全部都迎入眼底。
　　气数乃是集众，国运也是如此。
　　一国之力，何其强横，但成也次，败也此。
　　当平民百姓崩溃，引发的是气数崩塌，那接天连地的气运支柱，不断有着气运溃散，像是墙皮一样不断跌落。
　　时局至此，除非是有强者能够镇压百万大军，才能够力挽狂澜，拯救天卫上国。
　　“时机已到，攻城！”
　　陈庆丰当众将云集后，直奔主题下达了将令。
　　“谁能够攻陷帝都，赐予一部上古玄功。”
　　“诺！”
　　众人一愣，但旋即听令，皆浮现出喜悦。
　　有好处，为何不要。
　　大军这一刻开始动了，对天卫发起进攻。
　　PS：本书最后几章，补一个结尾，最后一战，已经开新书了，《大秦有妖气》，能看的给一个支持吧。


第二百九十九章 城破

　　帝都。
　　诸国合纵大军，自包围帝都后，首次开始发起进攻。
　　百万之众汇聚在一起，犹如汪洋一般，无边无涯，他们把帝都团团包围在其中。
　　咚咚咚！！！！！！！
　　惊天动地的战鼓声音响起。
　　大军对帝都发起了猛烈的攻击。
　　如今汇聚于帝都之外的合纵大军，没有一位士卒乃是凡夫俗子，他们全部都是诸国倾尽心血铸造的道兵。
　　每一位道兵自军中筛选，甄选出强健之士，传授功法，每日打熬筋骨，演练武艺，每日吞服的丹药和肉食，那将会是一个恐怖数字。
　　必须一国之力，才能够供养出，百万道兵汇聚在一起，声势何等浩大，这必然是集合神州之力，才能够凑齐这么多道兵。
　　对帝都发起的攻击，从来没有试探的举动，上来就是最为凶猛的攻击。
　　普通士卒攻城，还要受制于条件，只有少部分才能够攀登上城墙，然后发起攻城战，但这限制对道兵而言，根本不复存在。
　　一道道流光升起，最后自半空中化为洪流。
　　毁灭的气机弥漫于天地，这犹如灭世洪流，滚滚朝着帝都倾泻，充斥着一股堂皇大气。
　　五颜六色的光芒，自天地间耀耀生辉。
　　百万道兵这三个月在一起，虽然没有对帝都爆发凶猛的攻城，但小规模的试探一直未曾停止过。
　　相互间攻击不敢说是完美融合在一起，让威力开始倍增，这一点想要短短时间内实现，那根本就是一件不现实的事情。
　　但陈庆丰也不追求配合，只要发起攻击起来，能够不互相干扰，这就是最好的结果了。
　　帝都上方升起一块宝玉，通体雪白，纯净透彻，上面有着金色纹路，弯弯曲曲勾连宝玉。
　　宝玉现身刹那，垂下万千光芒，丝丝缕缕的宝气垂下，把帝都完全包裹在其中。
　　无尽的宝气构成了一面铜墙铁壁，正庇护着帝都。
　　轰隆。
　　一声声的爆炸声响起。
　　如无尽烟火绽放，宝气不断荡漾，最后出现缺口。
　　悬浮于帝都上空的宝玉，开始颤动起来，一道龟裂的痕迹已经生出。
　　虽然抗住了第一波攻击，但对宝玉而言也伤及了根本，这一种情况乃是正常现象。
　　上百万的道兵何等强大，这一股力量排山倒海，他们合力一击之下，就算是仙人也能够击杀。
　　尤其是各国主将，皆是地仙强者，配合这上百万道兵，这是何等强大的力量。
　　轰，轰，轰！！！！！！！！
　　百万道兵不惜消耗，他们挥舞着兵器，自校尉主持下，不断汇聚力量于主将，在地仙主将操控之下，对帝都发起了攻击。
　　宝玉龟裂痕迹越来越大，最后咔嚓一声，彻底的四分五裂，直接破碎掉落。
　　失去了宝玉力量后，帝都完全的暴露在上百万道兵之下，哪怕是这一座帝都，是建立在一座战争机械之上。
　　但众位地仙配合上百万道兵之力，这一股力量实在是太强了，堪称是惊世骇俗，哪怕是上古天庭时期，这一股力量也足以和十万天兵相抗衡。
　　足以擒拿肆虐于天地的大妖，把他们压在斩妖台上面挨上一刀。
　　崩溃了。
　　没钱看小说？送你现金or点币，限时1天领取！关注公・众・号【书友大本营】，免费领！
　　天卫一方当宝玉碎裂，士气彻底崩溃。
　　本来天卫也不是没有一战之力，毕竟天卫雄踞神州千年，能够压制诸国，天卫上国道兵近三十万。
　　这是凌驾于诸国任何一国的恐怖兵力，任何一国都无法抗衡，要不是诸国牵制天卫，天卫能够轻易覆灭一国。
　　可这三十万道兵在陈庆丰折腾三个月，早就已经没有了士气，尤其是他们家乡全部都被诸国占据。
　　要是包围帝都那一刻，就是决战之时，这一些道兵背水一战，士气高昂，要反攻诸国，夺回家乡，自然不惜一死。
　　可惜陈庆丰没有给他们机会，三个月时间早把心气给葬送了。
　　此等情况也是陈庆丰上一世发生过的，隋朝末年连天子亲卫骁果卫，当天子不能满足他们返乡的情况下，都能够发生兵变。
　　如今情况何等类似，也是陈庆丰拖时间的缘故。
　　大势在我，何必速战，每拖一日，诸国气数便强一分。
　　要不是粮草补给短缺，只能够支撑一月了，陈庆丰有心拖三年五载，这一座帝都不用攻，自然而然就会陷落。
　　再强的劲旅，当丧失士气，兵无战心，那么也是乌合之众，一触即溃。
　　人数已经丧失掉了意义，当宝玉被摧毁刹那，他们就已经崩溃。
　　陈庆丰眼看如此，知道最后一刻决战来临了，天卫不会束手待毙。
　　这要是普通世界，天卫自然是无力回天，可惜这是一方仙侠世界。
　　不缺乏一人敌国的强者，要是有绝世强者出手，自可镇压天下，平息沸反盈天的乱局。
　　“众位还不出手。”
　　“攻陷城门，擒拿贼王。”
　　“正该如此。”
　　吴将哈哈大笑一声，气息彻底爆发，一方福地已经凭空衍生出，无尽虚幻光芒环绕，山川湖泊自帝都上方出现。
　　吴将率先冲出，一步步踏出，天地震动。
　　福地衍生地仙，当福地出现那一刻，代表着一位地仙彻底的爆发。
　　一方方福地，全部都出现，其他诸国主将也紧随其后，不让吴将专美于前。
　　踏平中土，这等名留青史的时刻，自然要奋勇争先，自神州历史上留下美名。
　　“吾大楚王师来了。”
　　一声大喝传出，帝都中一人突然出手。
　　屹立于天地间的帝都城门，骤然间洞开。
　　此代表着帝都城破了。
　　陈庆丰目光朝着动手之人望去，却是看见了熟悉者。
　　大楚烈王。
　　这位自被驱逐大楚后，一直踪迹缥缈的家伙，如今竟然隐藏在帝都中。
　　成功的给了天卫上国背刺一击。
　　果然这老东西，不是什么好玩意，见风使舵的本事不弱。
　　而且，能够一击轰开城门。
　　这不光是大楚烈王一人动手，而是三位地仙联手，其中陈庆丰还有熟悉者，那一位背负葫芦，气息缥缈的地仙，昔日这位也见到过。
　　大势已去，众叛亲离。
　　PS：新书《大秦有妖气》强烈求收藏，求推荐票，求小伙伴们支持。


第三百章 天卫最后底牌

　　大势已去，众叛亲离。
　　三位悍然动手的地仙，本是天卫太祖邀请来助拳的，借此对抗诸国合纵大军，但在此刻这友方，却是成为了内应。
　　“尔敢！”
　　一声惊天动地的怒吼咆哮。
　　声音中充斥着气急败坏，还有不曾掩盖的怒火。
　　天卫太祖杀意沸腾，森森的杀机倾泻而出，犹如爆发的山洪，铺天盖地席卷八方。
　　自己邀请来的三位地仙背叛，这对天卫太祖而言，乃是非常致命的。
　　他们联手一击，彻底的击溃了帝都最后的抵抗。
　　在坚固的堡垒，从来都是自内部被击破，帝都城门被轰开，这代表着城破了。
　　城破了。
　　这一种情况出现。
　　诸国合纵大军，不由的声势大震，士气高昂起来，大军如同潮水般，开始朝着帝都发起了冲锋。
　　反之帝都一方，本就士气不高，如今伴随着城门大开，来自合纵大军一声声呐喊，士气彻底崩溃，防守的天卫道兵，开始溃逃起来。
　　哪怕是有着战将，不断手持利刃击杀溃逃的逃兵，但此等动作根本无法挽回。
　　一切都已经无力回天，最后战将凄惨一笑，却是对着皇宫方向一拜，大声吼叫一声：“臣尽力了。”
　　手中三尺长剑一转，对准自己的脖颈一抹，剑刃锋利的切割入脖颈，鲜血喷发而出，战将双眸中的神采消散，最后僵硬的身躯倒下。
　　自古王朝从来不缺忠臣，尤其是天卫正值巅峰覆灭，有选择叛变之臣，但也有着忠心耿耿的忠臣。
　　城门攻破，大军长驱直入，源源不断的诸国合纵大军冲入，战斗已经自城墙演变为了城中街战。
　　天卫上国大势已去，如今只有残兵躲藏起来勉强抵抗。
　　地仙战，正自帝都上空爆发。
　　诸国而来的地仙，有着大军之力加持，他们一位位气势如虹，开始围攻天卫上国一方。
　　本来天卫上国一方地仙，人数上面就少于诸国，如今伴随着大楚烈王他们三位背叛。
　　敌方减少三位，己方增加三位，这一增一减之下，可就是六位人数的差距了。
　　天卫上国的地仙，至少要对付两位，甚至是三位。
　　除非是地仙中的佼佼者，不然想要对付两三位同境界，那可不是一件轻易的事情。
　　天卫上国败局已定，再也无力回天了。
　　陈庆丰远远观望着大战，看着大楚烈王三位背叛的地仙，正合力对抗天卫太祖。
　　天卫太祖也是一代人杰，这位实力冠绝地仙，对付三五位地仙不是难事，但如今天卫太祖对付的却不是寻常地仙。
　　大楚烈王也是地仙中的佼佼者，这一千年是天卫上国的时代，但在一千年前的时代，那属于大楚的时代。
　　大楚如今日天卫上国一样，雄踞神州，甚至是不断入侵中土，中土最为凶险的一次，甚至是差一点让大楚占据。
　　而烈王就是把大楚推至到巅峰的雄主，论起实力来大楚烈王也是和天卫太祖同层次，再有两位地仙配合，死死的压制住了天卫太祖。
　　余下天卫一方的地仙强者，也有着悬镜司首尊，这位威压神州近千年的绝世强者。
　　哪怕对方刚刚突破地仙不久，但论起实力来也已经不弱于天卫太祖了。
　　任何一个时期，这都是能够纵横神州的强者，但如今很可惜，强者实在是太多了。
　　各国复苏的地仙强者，哪一位不是引领了一个时代，在一个时代当中威压天下，根本不弱于其多少。
　　各个不同时代的佼佼者，全部都汇聚一堂，正位于帝都上空乱斗。
　　陈庆丰没有出手，几位徒弟也没有。
　　但哪怕如此也占据着绝对优势，这大战持续下去，天卫上国一方必败无疑，尤其是天卫太祖等几位是必死无疑。
　　如今大战还处于消耗阶段，没有立即发起决死战斗，就是因为占据优势，不想拼一个两败俱伤。
　　大战持续半日，天卫一方局势越来越不利，此时帝都各大区域战斗已经消失，已经被诸国占据，如今大军把皇宫团团包围，正要对帝都最后的抵抗发起进攻。
　　天卫太祖眼见局势如此，终于安耐不住了，浑厚的声音响彻帝都道：“先生还不出手？”
　　这一句话语落下，正在战斗的众位地仙，全部都不由精神一振。
　　能够被天卫太祖称呼为先生，在此恶劣时局之下，能够当做底牌依仗的，这必然是一位惊天动地的大人物。
　　实力至少是天仙，才能够挽回当前的败局。
　　战斗中的动作，都不由的减弱了几分。
　　一位位戒备起来，避免着天仙大能出手，从而把自己当做杀鸡儆猴的对象。
　　“早该如此了。”
　　一道充斥着磁性的声音响起，声音并不大，可偏偏能够传遍帝都，只要处于帝都之中皆是能够听见这一道声音。
　　一位大袖翩翩的文士，当声音响起刹那，就已经出现于战场之中。
　　这位出现后，就是天地中心，世界焦点。
　　仿佛日升月落，都是环绕其运行。
　　天仙。
　　这是一位真正的天仙。
　　不少人也认出对方身份，昔日东土的大离国师。
　　说是昔日，就是因为谁也不认为，对方是大离国师。
　　这只是披一层大离国师的身份而已，真正的来历乃是未知。
　　陈庆丰已经洞悉了对方目的，一直未曾出手，等待着天卫太祖呼喊，其目的很显然，那就是夺取天卫上国气数。
　　唯有在危机之时，力挽狂澜，才能够顺势夺取。
　　天卫太祖这一声邀请，就是引狼入室，完成了主客颠倒。
　　不过天卫局势至此，这也是没有办法之事，要是不这么做，天卫必亡，所以这做法说不上错，只是两害取其轻。
　　目光环视了众位弟子，陈庆丰心惊的同时，面上神色不露分毫，语气淡然的讲道：“要是不朽金仙，还能够扭转乾坤，但只是区区一位天仙。”
　　“又有何用？”
　　“众弟子听令。”
　　“他交给你们了。”
　　陈庆丰大手一挥，气度雍容，不把天仙放在眼中。
　　指挥着弟子上，自己坐镇中军，已经打算好了，实在是不敌的话，那么自己先跑。


第三百零一章 屠天仙

福地为地仙，洞天为天仙。
　　一方洞天世界演化而出，其中地风火水四大本源构成了世界基石，犹如四根天柱撑起世界。
　　山川湖泊，清风白云，花草鱼虫等等等，世界美好风景都彰显出。
　　福地和洞天，都完全能够看做是一方世界，但一方福地和洞天最大的区别，就是福地不能够自供自足，看似是一方世界。
　　但世界万物不能够自然运转，需要连接外界，从外界获得天地灵气，借此供给福地，维持福地运转。
　　所以每一方福地，大多数都立于名山大川，这等天地灵气浓郁之地。
　　而洞天反而不会如此，洞天已经能够做到自供自足，诞生出天地灵气。
　　山不在高，有仙则灵。
　　百越蛮山本是一处蛮荒之地，但当蛮神洞天立于此，蛮山一年高十丈，日久年深之下，蛮山高耸入云，乃是百越当之无愧的神山。
　　有众多福地立于蛮山，相互伴生之下，蛮山已经是神州中顶级的道场。
　　如今此刻大离国师出现，一方洞天世界演化而出，自帝都上空位置逐渐铺开。
　　世界铺天盖地，耀耀生辉，横立于帝都上空。
　　天仙气势浑厚如九天之上天河，一朝自天界倾泻而下，滚滚而落下的天河浩浩荡荡。
　　这混着无可匹敌的大势，顺势碾压之下，无物能够抵挡。
　　一方方横立的福地，遭遇一方洞天后，瞬间便已经被压制，二者一上一下，有着位格区分，根本没有多少抵抗。
　　一位位地仙目光，全部都注视到陈庆丰。
　　陈大先生乃是一位天仙，这是神州共知的事情，此时遭遇到天仙强者后，他们率先想到的就是陈大先生。
　　不过预想中陈大先生出手不同，此时站出来的是陈青，这位大干昔日卫侯，如今算是陈大先生大弟子。
　　陈青身披青色锦袍，双手背负于身后，眉心有着一道泪痕。
　　听见陈庆丰话语后，陈青目光看向陈庆丰，语气淡然讲道：“这是最后一次，相助你获得神州气数，成为纪元九君。”
　　陈青话语落下后，昂首阔步，气息巍峨如山岳，魁梧高大的体魄中，像是蕴藏着一条真龙，充斥着无可匹敌的力量。
　　黑色瞳孔泛起一丝电光，缓缓自瞳孔中游动，眸底中像是万雷酝酿，纯正雷霆化为一片雷霆海洋。
　　天地昏暗下来，一股压抑扩散，让人战粟的气息弥漫。
　　天地轰鸣间，万千雷霆已经咆哮出现。
　　一道道雷霆，犹如一条条万丈神龙，张牙舞爪，咆哮冲向那一方洞天世界，
　　雷霆者，乃阴阳之枢机，号令万物之根本！
　　上清神雷。
　　雷霆泄露的一缕缕气机，裹挟着毁灭气息，有大恐怖，大破灭。
　　正于天地间彰显无敌气象的洞天世界，顷刻间遭遇万雷轰击，一道道神雷，无不都是凝聚而成的上清神雷。
　　这是三清雷法，仅次于天罚雷霆紫霄神雷。
　　一方能够横扫无敌的洞天世界，遭遇上清神雷轰击，洞天世界中电闪雷鸣，山川崩塌，江河蒸发。
　　天崩地裂，世界灭日，这一方洞天世界正在毁灭。
　　陈青出手，就彰显出无敌气象。
　　看的是众多地仙心惊，这一股气息已经是地仙极致，即将濒临晋升的境界，哪怕是下一刻直接晋升天仙，这也不是一件奇怪的事情。
　　徒弟如此恐怖，那么师父肯定会更加恐怖。
　　陈大先生肯定是天仙了。
　　这一刻众位地仙强者心中，再也没有对陈大先生天仙实力质疑了。
　　赵无极，姬长空，夏侯洛兰各自看着陈青这位大师兄，他们眸子出现神采。
　　好强，这位大师兄不愧是师父首徒。
　　一时之间对师父更加忌惮了。
　　但陈庆丰何尝不是对几位徒弟忌惮了，这几位徒弟在陈庆丰看来，简直就是开挂了，一段时间没见，实力那是蹭蹭的往上涌。
　　底牌是一个接着一个，永远不知道他们真正的界限在哪里。
　　如眼前这位陈青，上一次借助着天仙之力镇压下来，但想比较那一次，如今更加强大了，就算是还有着天仙之力，想要镇压下来都难。
　　其好像是雷霆之主，号令雷霆，犹如吃饭喝水一样简单。
　　双方立于天穹之上，直接开始了生死搏杀。
　　这位大离国师，以天仙境界，是能压制住陈青，陈青到底不是天仙，吃亏于实力弱一筹。
　　要是同境界的话，大离国师能够被陈青轻易镇压。
　　但偏偏这位大离国师出场拉风，被陈青上清神雷轰破了洞天世界，造成大离国师遭受了反噬，所以如今二者倒是战成了平手。
　　不，是陈青压制大离国师。
　　预想中四大弟子齐出，然后围攻一位天仙，甚至是不敌逃跑，陈庆丰都已经做好了打算。
　　越级而战，这前期可以，后期是越来越艰难。
　　一个大境界的差距，就是天地之别，但此时陈青硬生生的跨越过了，这让陈庆丰对大弟子越来越忌惮。
　　夏侯洛兰伸出玉手，把绯红色飘扬的发丝，轻轻捋顺到耳后，衣裙自风中抖动，缓步向前走出了两步，温和的开口讲道：“我来助大师兄一臂之力。”
　　此时神态不复魏都中霸气，犹如邻家小妹。
　　其心思一看便知，这是知道自己几个师兄，都不是好惹的，心中已经有着忌惮，打算利用同门师兄弟身份拉关系，开始走温情路线了。
　　衣袖轻轻一甩，自宽大的衣袖中浮现出一朵莲花。
　　金色纯净金莲，迎风飞向上空，转眼间横跨万千距离，已经来至于大离国师上空位置。
　　金莲垂下丝丝缕缕金黄之气，莲花自天穹之上不断摇曳。
　　大离国师顷刻间动作僵硬，丝丝缕缕金黄之气开始渗透，不断阻碍大离国师动作，镇压着大离国师。
　　一道轰鸣声，无尽的光彩绽放。
　　一道雷霆横贯长空，贯穿了大离国师，无尽的毁灭力量席卷，不断覆灭大离国师生机。
　　大离国师已经死了。
　　天地间。
　　骤然失声。
　　一位天仙，竟然如此轻易就陨落了。


第三百零二章 手黑的老赵

　　天仙陨落。
　　一方残破洞天世界坠毁。
　　天地间骤然间降生血雨，一滴滴的血雨洒落大地。
　　天降血雨，世界同悲。
　　一位天仙强者的陨落，天地间接连诞生异象。
　　仿佛苍天哭泣，在为一位天仙悲痛。
　　大战，不知不觉间已经结束。
　　谁也未曾想到，本来是能够扭转大战的天仙大能，竟然会如此轻易间就已经陨落。
　　诸国联军一方，吴将等等众位地仙，见此结果心中也是庆幸，没有直接顶撞陈大先生，不然和陈大先生冲突起来。
　　不说已经是天仙实力的陈大先生，他们光是陈大先生的几位徒弟，也根本打不过。
　　以地仙越级杀天仙。
　　这样的战绩，万万年来也没有一例，要说具体例子，也只能够在上古典籍当中寻找，以一个时代为基础，不知道多少时代当中，才能够寻找出一位惊才艳艳的人物来，能够以地仙逆伐天仙。
　　而能够在上古典籍当中，留下惊艳一笔的人物，他们未来的成就全部都已经踏入不朽，修成金性，成为一名不朽金仙。
　　甚至是有成功踏足大罗，超越命运长河，完成超脱过去，现在，未来的强者。
　　联军一方震撼，但同时也欣喜，因为这是友方强者，当然是越强越好。
　　但反之对天卫一方，这被当做扭转战局的最后手段，如今竟然没有产生效果，反而被敌方轻易给击杀了，这彻底的摧毁了他们心中的斗志。
　　时局至此，再也无力回天，他们已经必败无疑。
　　天卫太祖浮现出凄凉之色，回忆往昔种种，天卫正值巅峰，初次出关时雄心万丈，有一统神州之心，但短短时间之内，大好时局就已经江河日下。
　　而这一切，全部都要归于陈大先生。
　　这位简单的几次推手，就成功把天卫推到了深渊边缘，如今更是一脚把天卫踹入深渊。
　　这位覆灭天卫上国的罪魁祸首，天卫太祖恨，但并不是太怨。
　　因为陈大先生乃是敌人，自然要竭尽全力覆灭天卫，自己技不如人，以至于天卫覆灭，天卫太祖承认失败的勇气还是有的。
　　但大楚烈王这几位，那就是天卫太祖最为痛恨的对象了。
　　古往今来，不论到了何时，背叛者，才是最拉仇恨的存在。
　　同时背叛者为了安全，也对往昔的盟友或者是主人，开始穷追猛打，要把他们彻底的消灭，借此洗刷掉背叛者的名号。
　　所以大楚烈王大战开始后，直接对天卫太祖下狠手，如今天卫太祖眼见大势已去，底牌已经无用，凄厉一笑，却是悍然的选择了自爆。
　　天卫太祖朝着大楚烈王一冲，轰然间自爆了福地世界，元神，血肉，把己身一切全部都当做了自爆燃烧的薪柴。
　　一位地仙疯狂一切的自爆，这是一股惊人的力量，尤其是天卫太祖趁着天仙被杀，大楚烈王心神被吸引时，直接选择了自爆。
　　大爆炸诞生了。
　　一股惊天动地的力量席卷四面八方，毁灭的力量排山倒海的冲击一切。
　　大楚烈王正值爆炸中心，当一位不弱于自己的强者，趁势偷袭的自爆，大楚烈王坚持大约一两个呼吸后，就已经被大爆炸摧毁。
　　血肉不断溃散，元神也正瓦解，这一位千年前雄踞神州的一代雄主，如今也成功被天卫太祖的自爆带走了。
　　余下两位背叛的地仙，他们也是较为狼狈，一位失去了肉身，只存留下仙道元神，另外一位福地已经崩溃，只勉强存留着。
　　这两位地仙尽管活了下来，但情况也是不容乐观，他们如今连地仙之力都维持不了，只能够当做普通的仙人了，未来想要恢复也是千难万难。
　　陈庆丰目光一扫，把天卫太祖自爆的情况，全部都映入眼底，没有再去管这两位离开的地仙。
　　他们临阵倒戈，直接轰破了帝都城门，这也是有大功于联军，算得上是拨乱反正了。
　　要是凡俗之列，那么自然还要清算，临阵倒戈，那也是有罪，不过他们是地仙，自然要有着仙人的待遇。
　　如今惨遭重创，未来没有恢复之日，这一次劫难算是过了，毕竟已经付出了惨重的代价。
　　伴随着天卫太祖身死，这预示着大势已定，最后反抗力量的消失。
　　余下天卫一方的地仙，也纷纷的选择离去。
　　对于离去的地仙，联军一方并未阻拦，因为这一些地仙和天卫牵连不深，他们只是被天卫用宝物或者是人情请来助拳的。
　　这一方仙侠世界，对仙家的处理就是如此，只要当对方主动退去，事后交付一定代价，这就算是了结了。
　　不会做出不斩尽杀绝，誓不罢休的事情。
　　对于此点陈庆丰也认可，能够修成仙道，这其中不知道付出了多少心血，好不容易修行有成，就要一位一场战斗付出性命，那是不可能的事情、
　　今日维护这种潜规则，来日自然也会因此受益。
　　不关乎着成道，不是天卫自家地仙，做过一场就可以了。
　　毕竟把人给逼急了，自爆之下也会有不少损失。
　　其他地仙皆可离去，但唯独有一位不行，那就是天卫悬镜司首尊楚天歌。
　　这位昔日仙神榜第一人，也是给陈庆丰立下战帖，要一决雌雄的存在。
　　这位是天卫培养出的地仙，决绝不下于天卫太祖，当天卫太祖自爆后，这位也知道无法幸免，却是也悍然的选择了自爆。
　　顺势带走了己方两位地仙，其中就有着那为大吴吴将，还有大贞护国神将。
　　这两位身死道消，让陈庆丰顿感悲痛，甚至是感觉到可惜，多好的两位人啊，怎么就死了呢。
　　一场大战，至此已经能够宣告结束。
　　陈庆丰仔细一算，东土大魏是己方的，中土已经灭了，西土大贞护国神将死了，南方大楚烈王也死了，大楚也被陈青压服，大吴吴将也死了，百越瘟神也是自家的。
　　陈庆丰掐指一算，可谓是输家众多，唯一的赢家只有一位。
　　太巧合了。
　　目光看着向自己眨眼示意的赵无极。
　　有数了，是你小子暗中下的手。


第三百零三章 纪元第一真君（大结局）

　　关乎神州时局的一战。
　　如今彻底落幕了。
　　其中输家不在少数，但唯有陈大先生乃是赢家。
　　陈庆丰环视左右，最后目光炯炯盯着手黑的赵无极，然后移开了自己的目光。
　　自己四大弟子，一个比一个狠。
　　神州诸国当中，大吴和大贞，全部都是强国，但失去了一位地仙强者后，这两大强国已经失去了底牌。
　　犹如没有了爪牙的老虎，也就看上去凶猛，实则已经成为了一只大猫。
　　陈庆丰目光平和，但能够清晰洞悉到，丝丝缕缕的气数正在不断汇聚，自天地上空汇聚化为了一条条洪流。
　　无尽的洪流自四面八方开始汇聚，源源不断的融入己身气运之中。
　　神州气数正在被陈庆丰汇聚于一体，东土大干，中土天卫，南方大楚，百越。
　　余下只有两国大贞和大吴，还隐隐有着抗拒，但这一股反抗力量薄弱，只是固守不能够抗衡。
　　神州气数大变，不知道惊动了多少人，此时一位头生六耳的天机楼楼主，正在一处高山之巅，仰望着苍穹之上。
　　眸子中浮现出道道神光，看着如山如海汇聚在一起的气数，不由的感叹一声。
　　“算计来，算计去，最终就是这一个结果。”
　　“不愧是主上亲自敕封的一位数。”
　　一圈套着一圈的耳朵，正在不断抖动，最后缓缓的四耳消失无踪，看上去已经普通下来。
　　前来神州的两位三位数，天机楼楼主赫然乃是其中之一，余下另外一位，陈大先生不清楚，但天机楼楼主知晓，死去的那位大离国师，也正是其中一位三位数。
　　缓缓卷起手中的一卷画轴，天机楼楼主并没有出手打算，作为一名新时代妖族，天机楼楼主是一位读书人。
　　自然不是莽夫，武夫，知道能够被主上看重，亲自敕封为一位数，那肯定是一代天骄，绝世之才。
　　只有蠢材，才会不服气，认为陈大先生不如自己。
　　所以天机楼楼主前来神州，也正是一次检验，布置了种种后手，其中亲自布下一次机缘，留下了一滴精血。
　　这上古异种，混世四猴，六耳A猴精血。
　　不要说是普通仙神，哪怕是天仙，或者是金仙，对于他们都有着极大的吸引力。
　　善聆音，能察理，知前后，万物皆明。
　　这一种天赋本事，谁人不想要。
　　但这位一位数能够放弃，竟然没有踏入陷阱，已经知晓其本事。
　　天机楼楼主收起卷轴，把众多物品放入包裹中，然后背负包裹朝着外面走去。
　　神州这里的气数，已经要归于一位数了，余下大贞和大吴等等，根本无法反抗。
　　东胜神洲的纪元九君位置，已经是一位数囊中之物。
　　所以要离开这里，前往西牛贺洲了。
　　天机楼楼主气息一步一变，浑身上下充斥的道韵正在消散，取而代之的乃是佛光。
　　佛性自心中浮现，浑身上下透漏着佛光，双手缓缓合十，外露慈悲之相。
　　相比较东胜神洲人杰地灵，全部都为人族，南瞻部洲道门纵横，斩妖除魔。
　　还是西牛贺洲佛门，大开山门，广度有缘者，这最为适合自己。
　　八九玄功，若是入道，成不灭道体，如果悟佛，得菩提金身，一身根基轻易间已经转变。
　　对于这一切陈庆丰并不晓得，但陈庆丰知晓暗中有着一位窥视自己的强者。
　　只是对于这一位强者离去，陈庆丰并不知晓。
　　如今陈庆丰很忙。
　　大量气数汇聚在一起，构成了一件事情，陈庆丰犹如天命之子，已经成为了东胜神洲气运之子。
　　这也是实力不够，不然能够立即登顶，瞬间配合着庞大的气数，然后直接成为纪元九君之一。
　　如今纪元刚刚开启不久，其他纪元九君未曾出现，那么陈庆丰就是纪元九君中第一君。
　　纪元九真君，未来要重建天庭，协助玉帝掌管三界，其中第一真君，那就是天之储君，要是玉帝退位，纪元第一真君将会上位，成为下一代天帝。
　　帝都一战，大获全胜。
　　当消息流传天下，遍布神州之后，自然会有着痛打落水狗者。
　　其中佼佼者乃是浅陌离，这位不知道采取了何种手段，直接把离开蛮山暗中潜伏的蝎神斩杀。
　　成功提着蝎神的头颅，前来朝拜陈大先生。
　　是的，就是朝拜。
　　哪怕是陈大先生未曾真正出手，可当帝都一战，陈大先生弟子都能够斩杀天仙，陈大先生的地位也顺势水涨船高。
　　对于其实力质疑消失不说，已经不再是普通天仙，而是天仙中的佼佼者。
　　东胜神洲第一仙。
　　未来的纪元九君。
　　如今哪怕是金仙出世，也是不敢得罪陈大先生。
　　纪元九君，看似只是九位金仙真君，可要是真这么以为，那么肯定是早就化成灰了。
　　纪元九君协助玉皇，管理三界，有重建天庭使命。
　　未来修成大罗金仙，超脱过去，现在，未来命运长河，那是必然的事情。
　　这是上天注定的大人物，未来天地间的至强者。
　　蛮山，一直未曾开启洞天。
　　蛮神这位冷血天仙，任由自己子嗣后裔血脉，开始不断出山陨落，这位冷酷的关闭洞天，没有开启过。
　　不过却也是表达出了善意，那就是彻底交出百越一脉，全部都由瘟神处理。
　　仙道冷漠彰显无疑，对于坑害自己子嗣的陈大先生，非但没有反抗报仇，反而要去恭喜庆贺。
　　任谁也没有预料到，陈大先生乃是一个水货，如今还不是天仙，只是一个地仙。
　　哪怕是陈大先生什么也没有做，汇聚神州大运后，没有立即突破成为金仙。
　　这要是常人，肯定会被猜测有问题，会去试探，认为出问题了。
　　但这对陈大先生，他们对此反而心安理得接受了，因为他们都知道一件事情，陈大先生肯定是又有算计了。
　　老套路了。
　　又开始装弱者。
　　所以一个个很老实。
　　时间悠悠，不断开始流逝，当百年之后，陈大先生成功突破，成为了纪元第一真君。
　　这才让东胜神洲众多强者心安。
　　一个个露出果然如此神色。
　　看看，区区一百年就突破了。
　　这还不是在钓鱼。
　　下一次，我们也不会上当。
　　自动脑补的他们，根本不知道自己错过了最大的机会。

---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为宝书网(BaoShu7.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。