《重生之传媒大亨》


 第一章重生在死亡线上

    黑暗的房间里，王铭浑身大汗的苏醒过来，还没等他意识到发生什么事情，他的脑袋传来刺骨的疼痛，那种疼痛是来自灵魂的，无法用任何的词汇来形容，就算是世界上最残酷的刑罚，也不及其万分之一！

    王铭痛苦的哀鸣一声，双手狠狠地抓着头发，死死咬着嘴唇，很快就无法忍受这种痛苦，嚎叫着从床上滚落到地板上，挣扎，打滚，撞墙，瞬间他就失去身体其他的感觉，只有一个字：疼！

    这种疼痛令人没有时间概念，没有空间概念，甚至没有思想，不知道过去多久，也许一分钟，一小时，一天，甚至一个世纪，王铭蜷缩着身体躺在地板上。

    黑夜中仿佛闪过一道血光，王铭的双眼缓缓睁开，眼球的毛细血管已经崩裂，首先映入眼帘的是一个血红的世界。

    王铭挣扎着从地板上坐起来，移动着身体，靠到墙壁上，双眼迷离的看着天花板，一种五味杂陈的味道在嘴里拒绝着，有悲怆！有感激！有苦涩！有甜蜜！更多的却是心酸！

    黑夜中，王铭手在床头摸出一盒未抽完的烟，双手哆哆嗦嗦的点上一支，狠狠的吸了一口，吐出一个长长的烟雾，仿佛所有的寂寞跟痛苦都随着这烟雾飘荡在空中，渐渐散去。

    他要让自己冷静下来，大量匪夷所思信息对大脑的冲击，让他入赘梦中，分不清梦境跟现实。

    苏醒后第一个画面，自己在杨阳的求饶生，绝望的叫喊声中，将他死死抱住纵身一跃从关颖当年坠落的地方跳下，自己是看着杨阳摔得脑浆迸裂才咽下最后一口气的！自己怎么会没有死？难道那一切都是梦吗？

    不，不可能，二十年的生活轨迹印在他的记忆中，那一切是如此的真实，不可能是梦境。

    如果那些记忆不是梦境的话？

    王铭突然间意识到什么，用最快的速度从地上爬起，打开开关，无比熟悉的房间呈现在他的眼前。这是父母留给自己的房子，大学毕业后就让自己卖掉了！

    一个不敢置信的念头涌入王铭的脑海，难道老天爷听到自己的心愿，给了自己一个重生的机会！

    等等！！！今天是哪一年？是哪一天？

    王铭疯狂的翻找着可以确定时间的工具，终于在客厅里那台似曾相识的电话机上看到自己永远也无法忘记的日期，19：30。

    三月八日，今天是三月八日，是记忆中二十年前那个充满噩梦的日子，在这天之后，王铭的生活在也没有阳光，没有爱情，只剩下无尽的黑暗。

    “七点半！哈哈，七点半！”眼睛里的泪水，再也忍不住奔涌而出，王铭狂笑起来，喃喃的道：“还来得及，还来得及！”

    王铭擦了擦眼泪，咬牙切齿的道：“杨阳，你给我等着，我现在就去找你了。关颖等着我，等着我，我一定会救你！”

    王铭夺门而出，在小区门口拦住一辆出租车，坐进去不等司机开口，他死死地看着司机道：“从这里到林吉大学要多长时间！”

    司机看到王铭眼里血红一片，身上还有着未散的酒味，犹豫了一下，道：“不堵车的话，五十分钟到一个小时的样子！”

    王铭掏出五百块钱放到出租车的仪表盘上，“半个小时赶到林吉大学这些钱都是你的！”

    司机眼睛亮起来，现在是2000年，一个晚班也就赚个两三百的情况下，五百可不是等于一个晚班的收入了。他以最快的速度将钱收好，“坐好了！”

    司机猛然发动汽车，以最快的速度超林吉大学狂奔去，为两百块钱拼了，就算被交警罚款也就两百还剩三百值得一搏。

    “来得及，一定来得及！”王铭一遍遍的告诉自己，对于王铭来说，这是生死时速，是他跟死神赛跑的时间！他只知道关颖是在今晚被害死的，具体几点钟他也不能肯定，只能以最快的速度返回学校。

    吹着冷风，前世最后二十四小时的记忆，潮涌般从王铭的脑海中浮现，那是同学聚会的日子，这一晚的惊变让他重生。

    晚上八点钟，王铭平静的走进皓月大酒店，穿过豪华的大厅，乘坐电梯来到宴会厅，在一个无人注意的角落坐下，他如同一个隐形人，冷眼旁观着一切，眼神无喜无悲，好像这一切都跟他没有任何的关系。

    今天是同学会的日子，跟往常一样焦点人物是现任春长市市长杨阳。

    杨阳，林吉大学中文系高材生，高富帅的代名词。成绩从小学到高中永远是班级第一，直到上大学遇到王铭，这个记录才被打破，从入学开始两个人的争斗就开始了。班长，宣传部长，学生会主席，两人每一次厮杀最后都以王铭获胜告终。

    而那个意外是两人命运发生改变的节点。

    王铭在意外过后，陷入痛苦跟懊悔中无法自拔，光环渐渐褪去。而杨阳没有受到影响，继续前行，仿佛有贵人提携，一步一个台阶。二十年过去，他已经成为林吉省会春长市八百万老百姓的父母官。

    只有角落里有一个散发着成熟美丽的女人在吃惊的看着王铭，似乎不敢相信这就是当年叱诧校园的那个男生。

    王铭早生的华发、眼神中无法掩饰的痛苦，让她怜悯、心痛、悔恨种种复杂的情绪从心头升起：“他怎么老成这样？”

    还是因为当年的事情吗？他难道一直没有放下？这二十多年他一直在悔恨中渡过的吗？杯中的红酒一次又一次倒进喉咙，田妮娜眼神越发迷离，等到其他的同学或是寒暄或是关怀或是假装关怀后，田妮娜心里升起一股冲动，迈着坚定的步伐走到王铭的面前。

    看到来人后，王铭眼神中的痛苦缓缓退去，露出一抹微笑：“妮娜，好久不见！你还好吗？”

    田妮娜更加的心痛，怕别人看到他的痛苦吗？她身体前倾，头伸过来，贴在王铭的侧脸，红唇呼出的热气潮涌般喷在王铭的耳边，低声道：“跟我出来！”

    王铭眉头微皱，难道就像人们常说的同学会就是情人会，她想跟自己发生点什么？那她错了，自己二十年前能拒绝她，今天同样会拒绝她。

    “关颖的死不是意外，她不是自杀！”

    等到田妮娜的身影消失，王铭还没有从震惊中苏醒过来，关颖不是自杀的？关颖不是自杀的！

    王铭当年不止一次怀疑过这件事，暗中还进行过调查！

    可是遗书的出现，警察对现场的勘察，学生们的证词，一切迹象都表明关颖是自杀的。二十年来，王铭一直活在懊悔当中，如果那天两人不发生误会，自己就不会喝的人事不省，她就不会选择死了。这个念头无时无刻不再噬咬着王铭的心灵！这也是王铭痛苦的根源所在！

    真相？真相到底是什么！

 第二章 血腥的复仇

    王铭追逐着田妮娜的身影来到地下停车场，几分钟后，王铭双拳紧握眼睛里闪着刺眼的寒光，不敢置信的看着田妮娜，真相竟然是这样！

    “当年你为什么不说出来！现在为什么又要说出来”王铭伤心的喊道。

    田妮娜露出一抹凄惨的微笑：“事到如今说这些还有意义吗？我只是不忍心看到你这么继续沉沦下去，王铭这些痛苦不该你来背负！我走了，这次到国外后我再也不回国了，希望你以后过的幸福！”

    田妮娜扭头朝自己的汽车走去，突然她停下脚步，身体摇晃起来，王铭搂住她的身体，将她缓缓放到自己的怀里，一把匕首插在田妮娜的后心处，鲜血顺着田妮娜的后背往外流淌着。

    “你笑的真好看！我就喜欢你笑的样子！”田妮娜轻声的道，她的手抚摸着王铭的脸颊，很快无力的落了下去。

    至始至终她没有呼救，也许是知道没有救了，也许是无法相信最爱的男人会这么对待自己，也许这对她来说也是一种解脱，也许这就是她一直等待的结果。

    王铭眼睛里也有着泪水，他明白田妮娜这么做的原因。可是她不可原谅，当年就是她将关颖骗到大教室的，就是她在事后选择跟那些人同流合污掩饰关颖之死的真相，让关颖蒙冤二十年。

    王铭趴在田妮娜的耳边道：“其他事情我都可以原谅你，唯独这件事我不能，你为什么要害死她呢！如果她不死的话，我们也许不会是这个样子。妮娜不要害怕在那边等着我，我替关颖报仇后，很快就会过去找你们的！”

    几个小时过去，将后事安排好后，王铭坐在一个烧烤摊前等着杨阳。

    “大晚上的不睡觉，来这里干什么！”杨阳坐下来后皱着眉头道。

    王铭将桌子上的酒杯倒满，举起一杯酒对着杨阳。

    杨阳皱了皱眉头，将酒杯端起陪着王铭一饮而下，接连喝了三杯，这是王铭人生最后的三杯酒，酒喝完，该做事了。

    放下酒杯，王铭表情陡然变了，眼神冷酷的看着杨阳，令其有一种被猛虎盯着的感觉。

    如果说在校友会上王铭流露出的是死气，现在就是无尽的杀气。

    杨阳脸色难看的道：“王铭，你这么看着我做什么！”

    王铭冷笑着道：“你不明白？”

    “明白什么？”杨阳不悦的道。

    “田妮娜死了！我刚刚杀得！”王铭突然道。

    杨阳脸色一下变得苍白，不敢置信的看着王铭，喉咙仿佛被掐住，一句话也说不出来。他知道了？他知道了？这个念头一遍遍在杨阳的脑海里盘旋。

    “不知道你说些什么，你喝多了！”杨阳第一时间选择逃跑，没有人比他还清楚，疯狂起来的王铭是多么可怕！

    王铭早就预料到杨阳的反应，两步蹿到杨阳身旁，抓住杨阳的脖领子，低声道：“别动！”

    杨阳不敢动，王铭另外一只手上，抓着一把肉串的铁钎子，抵在他的腰间，刺痛提醒着他，那些肮脏的铁钎子有的刺进他的肉里，他在动就会死在这里，王铭眼神里不加掩饰的杀意，让杨阳选择听话。

    在这个时刻，杨阳反而表现出他镇定的一面：“王铭，你知道自己在做什么吗？我是市长，我是官，杀官的后果要比杀人影响坏得多！”

    王铭冷笑着道：“你认为我会在乎吗？跟我走！”

    搂着杨阳的肩膀，铁钎子紧紧抵住杨阳的腰间，朝汽车走去。

    “王铭，有什么事情咱们好商量！”杨阳试图说服王铭。

    王铭没有跟他说话的兴趣，走到车前，示意杨阳将车门拉开。车门刚刚打开，杨阳后脑遭遇重重的一击，眼前一黑晕倒在后座上。

    等杨阳醒过来的时候，发现自己倒在地面上，映入双眼的是一个熟悉的面孔，那副肥头大耳的样子，赫然是林吉大学的校长高国，也是关颖之死同谋之一，地上满是鲜血，人早已没有呼吸，而自己的双手被困在后面，没有任何还手之力，这让他的心沉入谷底。

    “醒过来了！”王铭冷酷的声音传来。

    “你真的敢杀人？你疯了，这是死刑！”杨阳挣扎着要站起来，嘴里呵斥着王铭，二十年培养出的官威浮现，大义凌然的怒视着王铭，他要找回主动权。

    “杀人是死刑吗？有这条法律吗？我怎么不知道？那你来告诉告诉我，当年关颖出事后，你们怎么一个个都活着好好的，当官的当官，发财的发财！我有点事问你，你是聪明人，知道该怎么回答吧！”王铭一脚将杨阳踹到。

    杨阳身体弯曲成佝偻状，刚才那一脚踹在他的小腹上，转筋的疼，强露出笑容说：“王铭，我不知道你从哪里听到的消息，这里面有误会！啊，疼死我了！”

    王铭手上的铁钎子少了一根，赫然插在杨阳的大腿肉里。

    “你没听清楚我的话吗？我问你答！”王铭道。

    “你个疯子，快放开我！”杨阳高喊道。

    王铭抓住几根铁钎子对准杨阳的腿再一次扎进去，这一次比刚才扎的还要狠，扎完后，王铭抓着铁钎子在杨阳的大腿里疯狂的搅动着：“回答错误！”

    杨阳惨叫着，疼的眼泪鼻涕都冒了出来，哀嚎道：“救命啊！来人啊！救命啊！杀人了！疼死我了！”

    王铭恶狠狠的道：“当年关颖求救的时候，你为什么不肯放过她！”

    杨阳看出来，事情不能善了了，露出狰狞的表情：“你都知道了，还问什么！不错就在这间教室里，老子办了她！她不停的哭嚎着，哀求着，哈哈，那个时候她不停的呼喊着你的名字，那又怎么样，老子就是办了她！别提多”

    ‘爽’字还没有说出来，王铭抓起一个板凳，用力砸在杨阳的身上，一下又一下，砸的杨阳在地上翻滚着，哀嚎着。

    杨阳的笑声不仅没有停止，反而愈加疯狂：“哈哈，你知道关颖怎么死的吗？被我活活从这里扔下去的！我还记得，她死之前一直哀求我，想见你最后一面！”

    王铭手里挥舞的板凳终于停下来，冷冰冰的看着地上的杨阳，眼睛里流露出嘲讽的意味：“关颖就算是死也不会被你侮辱的，更不用说求你！你这么说反而让我明白，关颖当年并没有受多少苦！”

    杨阳回想起那个夜晚，关颖最后冷漠的表情，痛苦的嚎叫道：“谁说的！老子就办了她，我到现在还记得她如丝绸般光滑的皮肤！”

    话音刚落，教室里响起一声尖利的叫声，如同公鸡别捏住喉咙。王铭踩在杨阳的下体上狠狠的碾压着，那里被活活踩烂，鲜血跟尿浸湿了杨阳的裤子。

    看到王铭眼睛里的杀气，杨阳终于感受到死亡渐渐来临，哀求道：“王铭，这件事有误会，我没有想到她会跳下去！”

    王铭不做声伸手抓着杨阳的头发，将他拖拽到窗户前。

    “你要干什么？”杨阳害怕得道。

    “不用怕，我把你扔下去，在跟你说这是误会！”王铭冷笑着将杨阳上半身推倒窗外。

    杨阳双手奋力抓着墙壁、窗户，一切可以抓到的东西，嘴里大叫道：“王铭，你绕了我，我给你钱还不行吗？”

    “给我钱？帮你隐瞒事实真相的校长被我杀了！帮你将关颖约到大教室的田妮娜被我杀了！你认为我会要你的钱？”王铭嘲讽着道。

    “没关系，我可以摆平！王铭，二十年了，就算是我杀了她，也超过法律追诉期，我们何必为一个死人争执呢！活着的人才是最重要的，杀了我，你也完了！我给你钱，一千万，两千万，不不三千万，随时可以去取，就在我家里都是现金，你放过我，王铭求求你放过我，我不想死！”杨阳不顾一切的祈求着。

    杨阳的叫喊声终于引来学生的围观，有的人朝上面指指点点，有的人打电话报警，还有的朝大教室飞奔过来。杨阳知道机会来了，只要坚持到警察来，自己就能活下去。

    王铭知道在拖延下去，杨阳的救兵就到了，遗憾的是时间太短，没有找到当年负责案件的警察。不过扫视到桌子上的手机，他露出满意的表情，有这些证据足够将杨阳钉在耻辱架上，当年参与案件的警察一定会被追究责任。

    想明白这些，王铭猛然将杨阳拽回来，死死看着杨阳的双眼。

    杨阳还以为自己的话令王铭动摇了，上气不接下气的道：“我给你钱，我给你办出国，就算事发，你也可以在国外活的好好的！王铭，有话好好说，我们是好朋友，二十多年的好朋友啊！”

    “看来你不够了解我啊！”猛然王铭双手合拢，将杨阳紧紧抱在怀里，将他拖上窗台。

    杨阳发现王铭拖着自己死，喊道：“我不要死！你个疯子，关颖的死还有秘密，我通通都告诉你！当年还有一个大佬参与，我们都惹不起的！”

    教室的门口传来踹门的声音，外面有无数的保安，朝里面呼喊着，警笛声也远远的响起。

    王铭冲着门口那些人微微一笑，“关颖，我为你报仇了！”

    随着一声畅快淋漓的吼叫，王铭抱着杨阳从十八楼一跃而下，杨阳眼睛里流露出绝望的光芒，而王铭仿佛看到天上有一个美丽的身影正冲着他微笑着。

    “吱嘎”一声尖利的刹车声将王铭从回忆中惊醒。

 第三章打死你个拼爹的混蛋

    “还要多久？”从回忆中清醒过来王铭急忙问道。

    司机师傅擦着冷汗，嘴里骂骂咧咧的：“气死我了，小狗窜出来我还以为是鬼呢！”说着拧动钥匙，试图点火，越着急反而越点不着！

    王铭伸手抓着司机的肩膀喊道：“快点！”

    司机感觉自己的肩膀快被捏炸了，挣脱着道：“清点，马上就好！”

    “这里是什么地方？”王铭看着车窗外的旅馆，有些熟悉，毕竟隔了二十年的记时光，他不能肯定是不是自己猜想的地方。

    司机头也没回的道：“穿过这个胡同就是林吉大学的后门！”

    记忆深处的画面在脑海中渐渐浮现，这是学校职工的住宅区，两侧都是小旅店，是情侣们开房的地方，穿过胡同向左大约几百米的马路对面就是学校后大门。

    “谢谢司机师父！”王铭拉开车门就朝前面狂奔去，边跑边低头看手腕上的电子表，八点十分，从家里出来到现在用去四十分钟，来得及！一定来得及！

    关颖等着我！

    王铭用百米冲刺的速度朝前面狂奔去，冷风顺着喉咙进入肺子，吸气，吐气，吸气，吐气，他机械的呼吸着。

    快点，再快点，一个人影飞一般冲出胡同，继续狂奔着，呼吸渐渐急促起来，胸口发闷，心跳越来越急促，大脑缺氧，开始眩晕，视线也渐渐模糊。

    临界点到了，想到关颖此时面临的生死危机，王铭猛然一声怒吼：“啊！”

    随着他的喊声，本已慢下来的速度，再次提升，从行人间冲了过去。

    路人惊恐的躲到一旁，冲着王铭的背影指指点点，有的人破口大骂道：“抢着去吃屎啊！”

    王铭什么都没有听到，他的眼睛里只有学校后大门。

    高速冲过马路，冲刺的人影，被络绎不绝的人流跟吵吵闹闹的商贩，阻拦下来。

    狭窄的校门口，络绎不绝的人群进进出出着。

    “让开，都给我让开！”王铭喊着，在狭窄的缝隙里穿行，他顾不得其他，凡是挡路的一把推倒到一旁。

    学生们，商贩们被弄得鸡飞狗跳，在后面喋喋不休的骂着，脾气不好的想要打他，整个后门乱成一团。

    “王铭！”一个声音喊道。

    王铭没有时间去看是谁，头也不回的冲进大门，继续狂奔，他在关颖生命的时间线上奔跑着。

    辅导员岑薇目瞪口呆的看着王铭飞一般的背影，看他满头大汗的样子，应该跑了不短的距离，什么事情让平时最稳重的王铭如此疯狂？

    肯定出事了！不行我得跟上去看看。

    岑薇本来跟老同学约好吃饭，责任心让她顾不得约会，满心疑惑的追了上去。

    那栋被誉为十八层地狱的教学楼，位于学校的中心地带。今年刚刚竣工，由于距离宿舍远，很少有学生去上晚自习。特别是十八楼到了晚上更是禁区，静悄悄的杵在那，永远是黑暗的。

    可是今天不同，奔跑着的王铭，远远看到十八楼的灯光，激动担心两种复杂的情绪在他心头徘徊着。快，再快些，他脑海里只有这一个念头。在王铭冲进教育楼的霎那，岑薇也发现教学楼的异样。

    “他的目标是新教学楼？咦，不对，十八楼的灯怎么亮了？”岑薇呼呼带喘的停下来，扶着膝盖，心头充满问号。

    王铭冲到电梯口，弯着腰呼呼喘着，一手疯狂按动着按钮，十八，十八，还是十八。

    电梯没有动，静静的停在十八楼。

    王铭脸色铁青，电梯绝对不是坏了，而是人为的被停在十八楼。

    两种可能，一种是杨阳在跟关颖纠缠！还有一种可能，关颖已经遇害，有人在处理现场！

    这个念头一生成，王铭身体顿时一个摇晃，来晚了吗？难道自己来晚了！

    “不，不会的！”王铭咬牙朝楼梯口跑去，不到最后一秒决不放弃，爬也要爬到十八楼。

    一层两层还在跑，随着楼层的增高，王铭的力气越来越小，两腿酸软，呼吸急促，肺子有一种爆炸的感觉，到了后来他只能抓着楼梯扶手，一点点攀登，汗水顺着他的脸颊哗哗落下，而下面传来若有若无的喊声，好像在呼喊他的名字。

    寂静的楼道里，突然有笑声从门缝传过来，还有着桌子倒地的声音！

    有人！楼上有人！

    王铭猛然意识到什么，近乎消失的力气再一次出现，猛然几个大步，冲到十八楼，推开楼梯门，他看到在走廊尽头处的大教室门口，矗立着一个永远不会忘记的身影。

    “关颖我来了！”王铭高喊着关颖的名字，朝走廊尽头狂奔去。

    大教室里站在窗台上的关颖，已经决定一死以保清白，突然听到熟悉的声音，冷静的面孔，终于发生波动，泪水从眼睛里夺眶而出。

    ‘我就知道你会来的！’这是关颖的心声。

    “王铭，救我！”

    “王铭，救我！”

    这一声声呼喊在走廊里回转着，穿越二十年的岁月，传入王铭的耳朵里。而楼下在慢慢攀爬着的岑薇也听到王铭的怒吼声，她脸色错愕，是关颖，那个美丽的小姑娘出事了！

    这么美丽的女孩子会出什么事？岑薇脸色难看起来！

    王铭越跑越近，终于看清楚大教室门口那个身影以及对方错愕的面孔。

    杨阳愕然看着神兵天降的王铭！脑子里一片空白！

    还不等他想明白，王铭为什么会出现在这里，奔跑着的王铭抄起走廊的垃圾桶狠狠砸了过去，乓的一声，杨阳额头上血哗地冒了出来，眼前一黑，腿一软倒在地上，恐惧感，挫败感同时冒出来。

    王铭顾不得疑惑杨阳为什么站在大教室门口？里面还有什么人？一脚将大教室门踹开。

    关颖站在窗台上，死死地抓着窗户，激动的看着王铭。

    是那个记忆深处的身影,关颖站在窗户前，晚风吹拂着她的长发，一身红色的连衣裙，饱满的胸部，纤细的腰肢，丰满的肥臀，完美体现着她黄金比例般的身材，腿上有着肉色的丝袜，脚上蹬着半高的皮靴，她是那么美丽，就像图画里的仙女一样。

    长长睫毛下，一双水汪汪的大眼睛，从里面可以看到她的惊喜，雪白的脸蛋，没有用任何化妆品，只有双唇上有着一抹浓浓的红色唇彩，小嘴微张，百灵鸟般的声音在王铭的耳边响起：“我就知道你会来的！”

    一个陌生人站在关颖面前，十七八岁的样子，苍白的脸蛋，小小的眼睛，淡薄的嘴唇，长开双臂，好像要将关颖从窗台前拉下来。

    突然出现的王铭不仅没让神秘人紧张，反而像是猫看到老鼠，眼睛里有着特别的兴奋感。

    王铭眼睛里谁都没有，只有那张泪水斑驳的面孔，隐忍一晚的泪水夺眶而出。二十年的牵挂，今天终于在见到她！这一次不是在梦里，而是在现实当中，老天爷没有让他失望，给他拯救关颖生命的机会，让他杜绝遗憾！

    “王铭！”关颖又一次呼喊道。

    王铭轻声道：“不要怕，一切都交给我！”

    说着王铭从地上抓起一个板凳，一步步朝年轻人走去，长时间的奔跑让王铭血液循环加快，眼球里的毛细血管早已破裂，此时他看什么都是红红的。这双诡异的双眼，还有他气势汹汹的表情，任何人都会感到恐惧。

    可是这个年轻人不仅没有害怕，反而舔着嘴唇兴奋的道：“小子，这是你女朋友！有意思，这才有意思，我最喜欢的就是这个情节！英雄救美！哈！可惜，你遇到我了，知道我是谁吗？”

    听的出来他对拼爹有极大的自信。

    “我不管你是谁！我现在只想做一件事！”王铭一字一句的道：“老子，今天要打死你这个杂碎！”

    说完王铭轮着板凳劈头盖脸的朝年轻人砸过去，一下两下三下，此时的王铭已经癫狂了，他不管面前这个年轻人是谁，有着怎样的背景，只有一个念头，打死他！打死他！

    两世加在一起的怨念，让王铭疯狂殴打着神秘人。

    “打死你个王八蛋，竟然敢动我的女人，还跟我装！我让你装，我让你装！还跟我拼爹，别说拼爹，就是拼爷爷都不好使！”王铭手里的板凳一下下砸在年轻人的头上。

    “不要！”杨阳看到这一幕，露出惊骇的表情。看着年轻人被打的满脸鲜血，杨阳连爬带滚的冲进来朝张扬扑过来，扭打在一起。

    过了一会，气喘吁吁的岑薇终于爬到十八楼，愕然看着房间里打成一团的两个人。

    “岑老师！”关颖惊喜的叫道。

    岑薇这才注意到关颖竟然站在窗户台上，她顾不得打在一起的两人，跑过去将关颖扶下来！

    “这是怎么回事？王铭怎么跟杨阳打起来了！”岑薇问道。

    关颖擦着泪水咬着嘴唇说着：“是，杨阳！这一切都是他搞的鬼！我被骗到大教室，这个人他，他想要侮辱我。杨阳给他站岗放哨！幸亏王铭赶来，我已经决定就算是死也不遭受这种侮辱！”

    岑薇后怕的拍着胸口：“幸好来得及！下回不许这样，死解决不了任何问题，只要有一线希望都不能放弃，你明白吗？”

    关颖没有说话，她眼神紧盯着王铭的身影，她是宁死也不遭受侮辱的！

    厮打在一起的两人终于分出胜负，杨阳只是凭着一时的勇气跟王铭厮打，等到岑薇进入教室，关颖指出他之后，他所有的勇气消失，瘫倒在地上，喃喃的道：“完了，全完了！”

    王铭想到前世的恨意，骑在杨阳身上，一拳接一拳打在杨阳的脸上：“尼玛，我让你害关颖！王八蛋，我让你害她！”

    开始的时候杨阳还在躲避，还在求饶，渐渐他的声音越来越低，整个人仿佛没有呼吸。王铭根本不为所动，在重生之前，他杀了杨阳一次，再杀一次没有任何的心理负担。

    岑薇看到情况不对，急忙道：“别打了，再打就打死了！”。

    王铭瞪了岑薇一眼，血红带着杀气的眼神，吓得岑薇后退好几步。

    “王铭，够了！”关颖忍着热泪喊道，她明白王铭这么疯狂是为自己，她也很杨阳，可是杨阳要是真死在这，王铭的人生也将毁掉！

    听到关颖的喊声，王铭才停下来，手一松杨阳软绵绵倒在地上，他朝杨阳脸上啐了一口。

    这才起身张开双臂，踉踉跄跄朝关颖走过去。

    只有失去过才更加懂得珍惜，想到前世自己失去关颖后的日子，他的双手不由加大力气，感谢你还活着，感谢你给我机会救你！感谢你让我的人生不再充满遗憾！

    岑薇在一旁看到王铭仿佛鲜血的泪水，低呼一声！

    关颖这才想起来岑薇在旁，急忙挣脱王铭的怀抱，害羞着道：“岑老师！”

    岑薇看着王铭失落的表情，掩口而笑道：“想不到你还是一个情圣！不过现在不是你们缠绵的时候，这里该怎么处理？”

    关颖回过神来厌恶的看着地上两个人，而王铭则眼带杀气，想到前世关颖不明不白的死了二十年，自己每天都活在悔恨当中，他无法控制的怒火，伸手抓起板凳朝着两人一步步走去。

 第四章好，终于找到你们了！

    神秘的年轻人还在昏迷着，杨阳无力的躺在地上，看到王铭眼睛里的杀气，他莫名的升起一个念头，王铭要杀自己，他怎么敢杀自己？

    “王铭，不要！”岑薇跟关颖都发现不对，一人拽着王铭一只胳膊。

    “松开，我要杀了他们！”王铭咬牙切齿的道。

    岑薇吼道：“你疯了！他们现在只是受伤，你是制止犯罪，道理在我们这一边。杀了他们，你就完了！为这两个人渣，将你自己搭进去值得吗？”

    “我如果晚来一点，关颖就死了！”王铭声音颤抖的道：“她会死的，你知不知道！”

    “可是关颖没有死！”岑薇一字一句着道。

    “王铭，够了！”关颖死死地抓着王铭的胳膊。

    受到惊吓的杨阳终于回过神来，尖叫道：“你不能杀死我们，你知道他是谁吗？你竟然敢打他，王铭你死定了！”

    王铭舔着嘴唇道：“你说我死定了是吗？既然我死定了，我有什么好怕的，大家一起死好了！”

    一直倒在地上的年轻人终于咳嗽两声，睁开双眼，他是个聪明人，看到王铭那么疯狂装晕躲过殴打，现在装不下去了。

    令岑薇跟关颖感到寒意的是，年轻人伸手摸了摸额头的鲜血，竟然放到嘴里舔了舔道：“原来血还真是腥的！”

    王铭嘿嘿冷笑着：“是腥味吗？你在好好尝尝！”

    年轻人感觉到不对，开口道：“小子，刚才的事情我不跟你计较，你知道我的身份吗？告诉你我是！”

    “是尼玛啊！”王铭不等他说完，一板凳砸了下去，乓的一声，年轻人眼前一黑这回是真的晕了。

    杨阳看傻了，他张了张嘴咽了口唾沫，最终一句话也没有说出来。恐惧围绕着他，他相信王铭也猜出来这个年轻人背景很大，可是还敢动手，可想而知王铭的恨意有多深。他隐隐后悔今天的所作所为，面前这个人真的是王铭吗？他不是最稳重，从不做没有把握的事情，这么理智的人今天怎么发疯了？

    幸好关颖没出事，否则自己死定了！

    越想越害怕的杨阳老实的闭紧嘴巴，躺在那里撞死！

    “王铭别打了！你就算不为自己考虑，也要为关颖考虑吧！关颖你快说两句！”岑薇冲着关颖喊道。

    关颖咬着嘴唇，忍着恨意道：“王铭，够了！为了这两个禽兽毁掉你一辈子不值得！杀人是发犯法的！”

    “杀人犯法？杀人犯法！”王铭仰天狂笑，他心中的痛苦谁人能懂？前世关颖就这么蒙冤死去，可是那些凶手逍遥二十年，一个个比一个快活。看着两女祈求的表情，王铭无奈将板凳砸在桌子上，怒吼起来。

    心中的愤懑跟苦涩，只有王铭明白，打蛇不死反被咬，事情不会这么完了的。

    王铭蹲下来瞪着杨阳道：“杨阳，你记着只要我活一天，就没有人能伤害关颖，今天的事情咱们没完！”

    杨阳没有说话，他暗自冷笑是的没完，王铭你很快就会知道自己惹多大的祸了！你就不想想，我肯将自己最爱的女人献出去，对方是简单的人吗？看来你被怒火冲晕头脑，失去往日的精明！

    教室里陷入沉寂，关颖跟岑薇两人拿着纸巾，给王铭擦着脸上的血迹。

    “导员，报警吧！”王铭道。

    岑薇看到王铭恢复理智，松了一口气说：“我进来时发现不对，已经通知其他学生去报警！这时候警察快到了！”

    又过了差不多五六分钟时间，走廊里传来急促的脚步声，几个校警穿着制服气喘吁吁的跑了过来。

    “警察救命！他要杀了我们两个！”看到警察杨阳第一时间冲到门口，恶人先告状的求救。

    校警们顺着声音看过去，倒吸一口凉气，地上倒着一个血淋淋的年轻人，求救的杨阳脸上全是血，看起来是受害者。校警们看向王铭的眼神有些不对，有人抽出警棍，两人朝王铭围过来。

    岑薇看到情形不对，解释道：“我是学校的老师，刚才是我让人报警的！他们两个才是犯人！这位同学是救人心切，如果不是他来的及时，我们班上的女同学已经遇害！”

    关颖挡在王铭的面前道：“他是来救我的，他们两个才是坏人！”

    校警们见两个女的都帮助王铭说话，面色缓和一些，对着王铭道：“你先到那边蹲着，先救人，有什么事等警察来了再说！”

    王铭一声未吭搬过一把椅子坐下，蹲着？开什么玩笑，我又不是犯人！一种从未有过的疲倦感从身体袭来，重生这一个小时，他的精神一直处于高度紧张状态，直到关颖安全了，他才感觉到劳累，坐了一会，他忍不住趴在桌子上睡了过去。

    也不知道过了多久，耳边激烈的争吵声，将王铭惊醒，他没有动，继续趴在那里，侧耳听着争论。

    “王铭是见义勇为，你们为什么要带走他！那两个家伙才是犯人，你们怎么办案的！”岑薇对着警察怒吼道。

    为首的是一个中年警察，脸色有些难看，本来以为手到擒来的事情，没想到遇到这么一个迂腐的老师，忍着怒火道：“岑老师，我明白你的心情，但是被打的两个人，一个脑震荡身上有多处骨折，另外一个也一身是伤！具体是怎么回事，还需要警方的调查！”

    “调查什么，我是目击者，她是受害人，难道我们两个人的证供，还不如两个嫌疑犯的狡辩！”岑薇火冒三丈！

    “就算他是见义勇为也涉及到防卫过当的问题，何况现场的情况还没有调查清楚！”中年警察也不耐烦了，他接到的命令是第一时间将王铭带走，将案件的影响力控制在最低范围内。

    “现场就在这里，你调查好了，想带走我的学生，门都没有！”岑薇道。

    警察冷着脸道：“那我就跟你直说，经过我们初步了解，王铭跟关颖两个人是恋人关系，关颖证词可靠性还有待商榷。而你出现的时间比较晚，根本没有看到前因后果。我们现在要做的就是带王铭回去调查，请你不要阻拦我们！否则我们将以妨害公务的名义请你回去调查！”

    “好，我跟你们回去！我倒要看看谁敢颠倒黑白！”岑薇脸色铁青的道。

    “岑老师，你在干什么！”一个肥胖的中年人走进来，他头发掉的差不多了，只剩下稀稀楞楞几根还飘在上面，眼睛几乎被脸上的肉挤没了，脸上有着怒气，瞪着岑薇。

    “高主任，你来的正好，我的学生明明是见义勇为，他们不去抓嫌疑犯，反而过来抓我学生，这算怎么回事！”岑薇见到高国，误以为来帮手，怨气冲天的道。

    可是，高国的反映超乎她的预料，只见高国脸色不悦的道：“警方调查案件，难道还要想你汇报不成！再说了，他们也只是请王铭回去协助调查而已！我相信警察不会冤枉一个好人，更不会放过一个坏人，我说的对吗？马所长？”

    马所长看到高校长眨着三角眼不停暗示自己，明白过来，这自己人，脸色和蔼着道：“不错！我们只是请他回去协助调查！岑老师过于敏感了！”

    岑薇不是傻子，眼神冰冷的看着两人。

    从那个神秘人跟杨阳被带走送到医院后，事情就发生变化。先是校警们从对讲机不知道听到些什么，将大教室门口拦住，不让他们离开，将他们当成犯人般看着。

    现在这个派出所所长，更加过分不问案情始末，甚至连口供都不录，就口口声声要带王铭回警局接受调查。

    接着就是这个最为奸诈的高主任出现，表面上看他好像很公正，可是他的话等于将王铭推出去，不再接受学校的保护。这一切好像有一双隐形的手在后面推动着，整件事情朝未知的方向发展。

    趴在桌子上的王铭脸色阴沉起来，这个声音他还记得，就在几个小时前，自己将他从学校停车场挟持到这个教室，然后将其杀了为关颖报仇。想不到，这么快就出现了。

    选择留下杨阳跟那个神秘人性命的时候，王铭就猜到后续不会简单。前世关颖的死都可以隐瞒下来，何况颠倒黑白！果然对方的反击到了，没有猜错的话，这个马所长前世就是前世那个隐瞒真相的警察。

    好，很好，所有的仇人都冒头了！

    “岑老师，不用跟他们废话！”王铭起身拍着岑薇的肩膀道。

    岑薇惊喜的道：“你醒了，没事吧！王铭你放心，有老师在，绝对不让他们将你带走！”

    关颖没有说话，只是紧紧抓着王铭的胳膊，眼神里有着坚定的表情。

    王铭微笑着道：“老师，协助调查是每个公民应尽的义务，没事的！我说的对吧，警官！”

    马所长看到王铭眼睛里的鄙视，脸色有些发黑，尴尬的道：“是的！”

    王铭心里暗自冷笑，脸上却不露声色的道：“既然是协助调查，我跟我女朋友说几句话在跟你们走，没有问题吧！”

    马所长发现自己中了王铭的圈套，这种情况下最好的办法，就是将王铭带走，不让他跟其他人联络，可是自己一直说的是协助调查，没有理由阻止这件事，只能郁闷的道：“那你们说吧！”

    王铭面带笑意的道：“可以给我们留点私人空间吗？难道我们亲热你们也要看，还是你们将我当成嫌疑犯，而不是协助调查，那我就怀疑，你们是不是要陷害我了！”

 第五章我会牢牢记住你们！

    马所长狠狠的瞪了王铭两眼，手一挥，带着手下离开大教室。小子让你猖狂，等你进局子，看我怎么收拾你！

    王铭转头对高国道：“高主任，你有事情吗？没事的话，请你出去等着。”

    高国脸色一下憋成猪肝色，脸色难看的道：“你这个学生怎么说话呢？我来这里还不是为了你好！”

    “我不需要！”对于仇人，王铭丝毫不客气。

    高国气的浑身发抖，狠狠跺脚，郁闷的走了出去。

    岑薇担忧着说：“王铭，高主任毕竟是学校领导，你这么做不太好！”

    王铭突然伸手将两女搂在怀里，岑薇愣了一下，回过神后剧烈挣扎起来，这小子要干什么，自己可是他的老师。

    “不要动，都听我说！”王铭严肃的道：“事情不对，他们想倒打一耙，那个神秘人背景不简单，警察跟高国都是他找来的。我这次一走，想出来就要靠你们两个人！”王铭道。

    两女对视一眼，看到彼此担忧的眼神，尤其是关颖紧张的抓着王铭的胳膊道：“那就不去！”

    王铭摇摇头道：“我不去，这个屎盆子更要扣在我的脑袋上，按个拒捕袭警的罪名更麻烦，黄泥掉到裤裆里不是屎也是屎了！”

    “需要我们做什么？”岑薇抓住关键点问。

    王铭露出欣慰的表情：“这个案子有几个关键的人要找出来，一是岑老师找的报警的学生，他是证明我跟岑老师来救人的时间证人！第二个是田妮娜，是她将关颖约来的，只有她肯说实话，杨阳就暴露出来了！！”

    关颖脸色十分的难看，她想到田妮娜的背叛，心里就难受，闺蜜的背叛是最令人难以接受的。而如果田妮娜不肯吐口的话，事情就真的不好说了！

    “这就够了吗？”岑薇很怀疑。

    王铭摇摇头道：“能做到这些，我就不会有大事，最多是打架斗殴赔点钱，拘留十天半个月就可以出来！”

    两女脸色非常的难看，明明王铭是救人的，事情怎么会变成这样？这还是最好的结果，如果这两个人都不肯作证的话，麻烦会更大，有可能会被颠倒黑白，从救人者变成施暴者！

    “没有其他的办法了吗？”岑薇喃喃的道。

    关颖期盼的看着王铭道：“一定还有办法的，我知道你最聪明，肯定还有其他办法，我不能让你蒙受这个冤屈！”

    王铭摇摇头道：“没有办法！那个年轻人不是一般人，我们都斗不过他，这也是我刚才想将他们杀了一了百了的原因。可惜，我最后还是舍不得你，如果我死了，我不知道你后半生怎么办！！！”

    关颖忍着眼泪，她感觉从来没有像现在这样贴近过王铭的心，都说男人需要考验，今天对王铭的这场考验，满分一百的话，她会给一百二十分。

    “只要你安全，我做一切都是值得的！”看到关颖眼泪在眼圈里打转，王铭捧着她的脸蛋露出灿烂的笑容道。

    关颖哽咽着点头，她不敢开口，生怕自己哭出来。

    “岑老师，我不放心关颖的安全，这些天就拜托你了！”王铭冲岑薇鞠了一躬。今晚岑薇的表现让王铭非常意外。上一世关颖身亡之后，他几乎跟所有人断绝联系，也不知道岑薇是这样一个充满正义感的老师。

    岑薇皱着眉头道：“你是咱们院的学生会主席，预备党员，我去找校长，不能让他们这样颠倒黑白！他们毁掉的不仅是你，还是学校百年清誉！”

    “没有用的，找学校领导还不如找那些同学有用！”王铭说完眼睛亮起来，仿佛想到什么，算算时间失望的摇摇头道：“可惜跟我关系比较好的萧子楼回南方了，他要是在还能帮帮我！”

    岑薇脸色难看的道：“萧子楼，那个花花公子，他能帮什么忙？学生会里有没有能帮到你的人？现在这个时候，学生会是不可忽视的力量！”

    王铭回忆学生会那些人，盘算许久道：“林昊吧！这小子是那种唯恐天下不乱型，就怕他将事情闹大！”

    岑薇点头道：“现在不怕闹大，反而怕没有人知道！你放心有我在，绝对不会让人伤害到关颖！我们一定会将你救出来，你是我的学生，我不会让任何人冤枉你！”

    王铭冲岑薇感激的笑笑，伸手拭去关颖眼角的泪水说：“我喜欢那个坚强的关颖，那个面对任何困难都保持镇定的关颖！等着我，我会出来的！”

    “说完了吗？”一个小警察推开门脸色不善的道。

    王铭拍了拍关颖的肩膀，朝外面走出来，路过年轻警察身边的时候，王铭停下来竖着大拇指道：“听你的语气，我好像是嫌疑犯，你们警察真有才！”

    年轻警察可能刚刚工作，脸皮还没有城墙那么厚，羞臊的低下头，倒是马所长早就见怪不怪，微笑着说：“我们也是为你好，早点调查清楚，你可以早一点回学校上课！”

    王铭鄙视的从鼻子里发出一声冷哼，至于那个高主任，他直接选择无视。

    岑薇跟关颖两女眼睁睁的看着王铭被带走，委屈怒火将她们胸口塞得满满的，短短时间事情一百八十度变化，让两女第一次感受到社会黑暗的一面。

    “岑老师，你跟我进来一下！”高国看到两女都不理自己，只能主动咳嗽两声，提醒她们自己的存在，对岑薇喊道。

    岑薇瞪了高国两眼，拍着关颖的肩膀道：“等我一会！”

    大教室里很快传来争吵声，岑薇愤怒的摔门而出，拉着关颖的手道：“我们走！”

    “岑老师，怎么了？”关颖问道。

    岑薇脸色铁青的说：“王铭说的对，高国是他们的人。竟然让我为杨阳作证，还要我说服你不要乱说话，什么东西！亏他还是领导干部！”

    “不用跟这种人浪费时间，我们要赶紧行动！”关颖皱了皱眉，将这件事放到一旁，低声说着。

    岑薇面露犹豫之色：“我倒是有一个办法，不知道可行不可行！”

    “什么办法？”关颖期盼的问。

    岑薇轻咬嘴唇道：“这还是高国提醒我的！这件事关键的是找到证人，王铭往教学楼跑的时候，很多学生看到，只要有人肯站出说出真相，就能证明你遇险的时候他在路上，他是来救你的！”

    “那还等什么，我们现在就去找！”关颖露出喜悦的神色。

    岑薇摇摇头道：“王铭肯定也知道这个办法，可是他没有说！我猜想他是为了你的名誉着想。一旦公开找证人，今晚的事情势必隐瞒不住，会有很多不好的传闻出来，有可能毁掉你的名誉！”

    关颖恍然大悟，流言蜚语的威力，在华夏破坏力非常之大，毁掉一个人就是几句话的事情。今天晚上，她明明被及时救下来没有发生什么，可是一旦传开，肯定会有人说她遭受侮辱。甚至会有些心怀叵测的人，会恶意重伤她在杨阳约会，被王铭捉奸，两人发生冲突，那样事情的性质就变了。

    尽管想到那个恐怖的后果，关颖还是坚定着道：“没有关系，只要能救出王铭，他们爱说什么就说什么！岑老师，我认为这件事可以大张旗鼓的进行，将前因后果公布出去，让学生们都知道这件事。”

    岑薇惊讶的看着关颖，没想到这个看起来柔弱的女生，竟然有豁出一切的勇气。既然关颖都不怕，自己还有什么好怕的，点点头道：“好，就这么办！”

    其实岑薇还有一个办法，但她没有说，如果事情真到不可避免的程度，就算放弃目前自由的生活，她也要为王铭出头，不就是拼人、拼爹吗？她岑薇还真的不怕这个！

    “等等，岑老师！”关颖拦住岑薇。

    “怎么了？”岑薇不解的看着关颖。

    关颖来回走了几步，面露挣扎的神色，许久开口说：“岑老师，少提那个神秘的年轻人，将事情往杨阳的身上推！”

    “为什么？那个年轻人才是罪魁祸首！”岑薇难以理解的问道。

    “我知道！可是要想救王铭出来，我们就只有这么做！现在关键的问题就看神秘人的态度，对方是一个聪明人，只要我们表现出放他一马的意思，他应该会舍弃杨阳，放王铭出来！”关颖忍着怒火说。

    “啊？你要妥协？这怎么可以？万一他不肯呢！”岑薇不同意。

    “岑老师，对我来说只要王铭没事，其他的都不重要！如果他不肯，我就跟他拼命，起诉打官司托关系，我会想尽所有办法救他！！”关颖坚定的道。

    就在两女商讨怎么救王铭的时候，警车里王铭冷笑着道：“协助调查需要铐上手铐吗？”他的双手被铐在车门上的扶手处，这明显是对待嫌疑犯的态度！

    马所长没有开口，冲王铭身旁的小警察使了一个眼色。

    小警察心领神会的点点头，突然伸手搂住王铭的肩膀，一拳打在王铭的胃上。打的王铭胃里是翻江倒海，不停的咳嗽。果然如此啊，今晚要有苦头吃了。

    王铭低下头，眼睛里闪烁着彻骨的恨意，好，可以肯定那个落网之鱼就是你们了，我还担心你不出现呢！

    马所长不再掩藏自己的想法，挖苦道：“王铭，你真以为你请你回来协助调查的吗？侯公子还没有脱离危险期，你就祈祷他没事吧，否则你这条烂命就交代了！”

    “他姓侯？好，我记住了！”王铭舔了舔嘴唇，露出标志性的微笑。

    马所长好笑的道：“你还想报复侯公子，是不是要连我一起报复？我叫马连云，福安街派出所所长，记好了，我等着你。”

    “我会记住的！”王铭一字一顿的道：“到时候希望你能跟我一样笑的出来！”

    “马所！”年轻警察请示道。

    马连云心里极度不舒服，有一种挫折感，还有一种莫名的危险，皱着眉头道：“大学生嘛，有点火气很正常，小吴啊，我提醒你很多次，我们要严格执法，不能做知法犯法的事情！小赵，注意点路。”

    开车的小赵心领神会：“是，马所！”

    小吴听到马连云的话，玩味的看着王铭，小崽子跟我们所长玩狠？真是不知道死字怎么写！

    接下来十几分钟，王铭是苦不堪言。

    警车在姓赵的手里，挑着最不好的路面前行，每一次颠簸都让王铭的手腕被死死勒紧，等到警车在派出所门口停下来的时候，王铭两只手的手腕上都多了一个红色手镯。

    令马连云感到意外的是，无论多么疼痛，王铭都面带微笑，好像身体不是他的。这个心理素质一点也不像大学生，反而像一个饱经沧霜的中年人。如果他的心机这么深，那刚开始触怒自己，难道是为了知道侯公子的身份！

    “马所，怎么收拾他？”车停进院子，小吴露出阴狠的笑容请示道。

 第六章年轻人的一腔热血！

    第六章

    马连云撇了撇嘴道：“先把他关到小黑屋！”

    “是，马所！小子，你跟我来吧！”小吴露出狰狞的表情，他是马所的心腹，了解一些情况，今天的事情是区里领导亲自打电话交代的，该怎么办自然是心知肚明，至于真相根本不重要。

    王铭对此也早有心理准备，这也是他路上语气不善的原因，无论自己表现的怎么样，苦头是免不了的，既然如此，何不撕破面具呢！

    小吴狞笑着将王铭铐在暖气管上，这是设计好的高度，站起来伸不开腰，坐下来手腕又勒的不过血，只有蹲着手腕才不会那么疼，弊端是人无法休息，什么叫折磨人？这就是了！

    “小子，好好享受吧！”小吴拍着王铭的脑袋道。

    王铭回头冲小吴咧嘴一笑：“谢谢吴警官，将来我也会好好报答你的！”

    小吴不屑着说：“等你有机会出去再说吧！”

    房间里一团黑暗，给王铭的感觉时间仿佛都停滞不前，无法睡觉、无法休息、没有光线，灵魂都仿佛凝固，身体跟精神都在遭受着最为残酷的折磨！

    痛苦的折磨不能遮挡住王铭内心的喜悦之情。

    跟他遭遇的一切比起来，挽救关颖的性命才是最重要的。从今天开始他的人生不会在陷入死寂黑暗之中！

    这是精神上的解脱！

    这种解脱让王铭能坦然面对一切困难，最难的关卡都过去了，还有什么好怕的？

    喜悦过后，王铭思索起掩藏在真相背后的内幕！

    侯公子才是关颖遇害的元凶！

    杨阳仕途一番风顺；风评不好的高国，登上校长的宝座；这个马所长，肯定也得到重用！

    一个个数过去，他们都得到好处，受伤的只有关颖跟自己！

    黑暗的房间里，响起王铭的冷笑：“你们以为一切都结束了吗？不，这才是开始！”

    “侯公子，你将我当成任由你鱼肉的**丝！你错了，我这个**丝所拥有的资本比你这个高富帅还要多。”

    前世沉浸在痛苦当中时，王铭无数次设想回到过去拯救关颖的情景，网上有关重生类的小说跟读物，他更是看过的太多太多。虽然今天发生了意外变故，但是王铭还有着充分的自信，凭借自己掌握的东西，足以抵消侯公子的家世！

    原本设想中，重生后只要趁着房价低，跟关颖两个买几套房子，就足够他们一辈子衣食无忧，过上甜蜜的小日子！

    如今平凡的生活注定离自己远去。

    要跟侯公子对抗，要为关颖复仇，他必须做的更多。

    几千万不够，亿万家产不够，要更多更多，足以在华夏呼风唤雨才有成功的可能！

    这对普通人来说是不可能的事情，对王铭不难。他感觉自己充满动力，前世虚度半生，既然重生，无论如何都要做出一番事业来。至于这些敌人，就当是前进路上的绊脚石好了。

    野心在暗室里萌芽，一点点生长，直到长成参天大树。当有一天回首往事的时候，这个夜晚发生的一切，依然历历在目。他要感激以侯公子为首的这些人，不是他们，自己不会走上这条充满荆棘的道路，也不会取得那么高的成就。

    他现在唯一担心的是关颖跟岑薇，希望她们不要出问题才好！

    此时岑薇已然被关颖说服！

    她明白关颖说的对，要救王铭，暂时放过那个年轻人是最好的选择。

    尽管理智告诉她是最正确的选择，岑薇还是不舒服，非常不舒服：“关颖，这太委屈你了！”

    “不委屈，只要能救出王铭一切都是值得的。岑老师，广播站那边就靠你了，我要找田妮娜谈谈！”关颖拜托道。

    “你有把握吗？”岑薇担心着说：“她不会承认吧！”

    关颖咬着嘴唇：“如果是我想的那样，她会说实话的！岑老师，不管结果怎么样，我都要谢谢你！”

    “还说这些做什么，我们分头行动！”岑薇拍了拍关颖的手背：“我们会成功的！”

    关颖坚定着道：“必须成功！”

    两人分开后，岑薇第一时间来到校园广播站。

    跟一般大学不同，林吉大学作为林吉省最好的大学，配套设施十分齐全。校园电台在很长时间里是大学生们的情感热线，是大部分学生从不错过的节目，直到二十一世纪网络兴起，这种局面才渐渐发生改变。

    岑薇赶到广播站已经是晚上九点，上学的时候她是广播站的王牌主持人，对于广播站是熟门熟路。。

    从晚上八点半到十点是收听率最高的时段，这个时间段很多同学都回到宿舍，倾听广播，直到晚上十点寝室大门关闭，才会恋恋不舍的摘下耳机，也是做宣传的最好时间段。

    今晚广播站负责人是史晓智，新闻系大三的女生，疑惑的看着推开房门，不停喘气的岑薇：“岑师姐，你怎么来了？”

    “晓智，出来一下，我有点事情跟你说！”岑薇将史晓智拉到走廊里，低声将事情经过讲述一遍。

    史晓智不相信：“王铭师兄？王铭师兄是文学院学生会主席吧，杨阳是学生会秘书长，他们不是最好的朋友吗？这是真的？”

    岑薇抓着史晓智的肩膀，一字一句的说：“是真的！晓智，那个年轻人有很深的背景。现在警方以关颖是王铭恋人、我是王铭辅导员，不采纳我们两个的口供。必须有更多的证人站出来，证明王铭是无辜的，才能扭转局面。我需要你帮忙！如果你不帮我，我不会怨你，只是有一个无辜的人将蒙冤入狱！”

    年轻人有一个最大的特点就是热血，敢于挑战权威，为了心中的正义有直面生死的勇气。也许他们不成熟，也许他们愤青，也许他们有着种种的缺点，但是在他们年轻的时候，他们有豁出去一切的勇气。

    这种优秀的传统，从五四时代一直延续下来，直到今天还在年轻人的血脉当中，这也是梁任公说少年是华夏未来的原因所在。

    史晓智面对抉择，是选择正义还是屈从于强权？这个拥有着百灵鸟般嗓音的女孩，毫不犹豫的道：“岑师姐，你不用激我。大学第一节课，系主任就告诉过我们，身为一个新闻工作者要不避困难，不怕挫折，不畏艰险，将真相告诉群众！这是新闻人的良心、良知！”

    这就是年轻人心中的热血，他们的骨头都是硬的。

    “晓智！”岑薇双手用力的摇晃着女孩的肩膀。

    史晓智语气激动的道：“岑师姐，我在广播站，每天播着相同的稿子，播着咿咿呀呀的歌曲，重复着老掉牙的爱情故事，让我感到厌烦，有时候我怀疑这一切有意义吗？但是今天你让我看到意义所在，这才是我们新闻工作者应该做的事情！这就是我日夜期盼的时刻，剩下的事情你就交给我吧！”

    说完史晓智毫不犹豫闯进直播室，对着导播叶大伟道：“从现在开始，将所有的时间给我，我要进行直播！”

    叶大伟断然拒绝道：“不行，节目是台里安排好的，你要直播必须报台里批准！否则就是新闻事故，我们都要受到处罚！”

    史晓智严肃讲述刚刚发生的一切，亢奋的道：“我知道这么做违反规定，这也许是我最后一次直播，你们可能受到连累。但是我要问问，你们身为一个新闻人的操守还在不在？新闻的真实、客观、公正、时效四个准则你们还记不记得？这是我们加入广播站以来，最重要的一次直播，最有意义的一次直播，名留校史的一次直播，错过这次机会，我们每个人将遗憾终身！”

    岑薇在一旁道：“我证明这一切都是真的！”

    导播室里的学生们都沉默下来，看着史晓智跟岑薇，渐渐他们双眼之中的熊熊烈火被点燃。

    “好，直播就直播！这个责任我们一起承担！”叶大伟狠狠一拍桌子站起来道，其他人也随声附和的站起来。

    “用不着你，今晚我是负责人，这个责任我来担！”史晓智坚定的说，冲着众人微微一笑，史晓智迈着坚定的步伐走进直播间，她感觉热血在胸膛滚滚燃烧着，一种使命感在她的肩膀上，对着话筒用亢奋的语气道：“同学们，老师们，我是主持人史晓智。从现在开始，电台将进行现场直播。现在有一件令人无比愤慨的事情发生，文学院学生会主席、我们敬爱的学长，带着我们杀进cuba联赛全国四强的王铭师兄，就在刚刚被派出所带走。到底发生什么，让我从头讲起！！！”

    史晓智用最生动的声音讲述发生在教学楼十八楼的事件经过，整个校园瞬时沸腾起来，无数熄灯寝室重新打开灯，无数躺在被窝里的学生愤怒的掀开被褥，而那些在操场上谈情说爱的同学，停下脚步，静静的收听着广播。

    高国在办公室里喝着小茶，抽着小烟，想到王铭被派出所带走，他露出得意的表情。等到广播响起，高国脸色瞬时变得无比苍白，冷汗直冒，挺着肥胖的肚子，气喘吁吁的朝广播站跑去。

    等到高国跑到广播站的时候，直播已经进行十几分钟，经过岑薇关颖加工过的真相，已经传遍校园内外。

    “停下来，都给我停下来，谁让你们播这个的，还有没有一点组织性纪律性！”高国怒吼道。

    叶大伟放下听众打来的热线电话，不卑不亢着道：“我是导播叶大伟，播什么是我们广播站的事情，你是什么人，有什么权利在这里大喊大叫？”

    “我是高国，林吉大学招生办主任！”高国忍着怒火道。

    叶大伟故作不解的道：“高主任，我们广播站好像不受招生办管吧。播什么新闻，怎么播是我们广播站的事情，您有问题可以和我们站长反映，现在请你出去，不要打扰我们的工作！”

    高国气的脸都绿了，这都是什么学生？

    “岑薇呢，岑薇你给我出来！”高国猜到这里面肯定有岑薇的手脚，否则广播站是怎么知道这件事情的？

    “高主任，请你自重！否则我就将这里的对话切到直播室，让学校的同学们都听听，你是怎么出卖自己学生的！”叶大伟道。

    高国脸色黑黑的，指着叶大伟道：“好，你好，我记住你了！”

    高国气哼哼的离开广播站，犹豫一番后，打车前往人民医院，事情已经超出控制，必须跟侯少交代一声。

    岑薇早已离开广播站，在广播开始后，她拨通林昊宿舍的电话：“林昊吗？我是岑薇，王铭的辅导员，他让我联系你！”

 第七章闺蜜间的谈判

    林昊对着话筒道：“我在听广播。岑老师，我想知道发生什么事？”

    岑薇以最快的速度讲述一遍经过，静静的等着林昊做出决定。

    “原来是这样！我现在就通知学生会干部开会！最后能做出什么决定，我不能保证，只能说尽我所能！”林昊坚定的道。

    “我明白！王铭在被带走前，只让我联系你！”岑薇补充道。

    这种被信任的感觉，让林昊十分感动：“我知道了！”

    挂下电话，林昊眼睛里闪烁着疯狂的笑意，如同网民所说，他本来就是一个唯恐天下不乱的人，这么好的机会，要是不做点事情，那就不是林昊了，强忍着激动的心情，他对舍友道：“这是通讯录，帮我打电话通知他们开会，拜托大家了！”

    众人二话不说接过通讯录，找地方打电话联系上面的名单。

    在这种关键的时候，王铭四年来积攒下的口碑、人脉、声望起到最为关键的作用，再加上听到广播先入为主，大部分人相信他是无辜的！

    学生会主席王铭被带走，秘书长杨阳是犯罪嫌疑人的情况下，学生会副主席林昊成为关键的人物，他影响着学生会里的干部们站在谁的一边？进而影响到绝大多数学生们的决定，这也是王铭让岑薇联系林昊的原因。

    会议室里坐的满满当当，广播里史晓智悦耳的声音在房间里回响着，林昊起身对着道：“事情的来龙去脉就是广播里描述的。我们面前有两个选择，一个是将我们的意见上报团委、校领导等候结果，会什么样，谁也不能保证！还有一个选择，就看大家有没有勇气！”

    “林昊，你说吧！我们是什么人？我们是拥有七十五年历史林吉大学的学生。面对封建势力我们挺起脊梁，面对军阀我们没有后退，面对日本人我们奉上一腔热血，难道进入二十一世纪，面对政府，面对自己的党，我们反而不敢伸张正义了吗？”宣传部长魏微站起来表情亢奋的道。

    “那好我的意见是组织游行示威！现在是晚上九点十分，明早七点准时在操场集合，八点出发！不仅是我们学院的，其他学院、其他学校的同学们都要通知，来的人越多，为王铭申冤的机会越大！”林昊说出自己的计划。

    议论声嗡嗡响起，游行示威可不是一件小事。而这也是学生们表达自己意见时候的第一选择！有的人犹豫，有的人亢奋，有的人沉默，会场内吵成一团，众人的意见并不统一。

    只是林昊跟魏微一唱一和，反对的话谁也无法说出口。

    恰在此时，史晓智的声音在广播里响起：“同学们你们心中的正义感还在不在？你们的热血还在不在？你们的良心还在不在？我们绝对不能容忍颠倒黑白！绝对不能让好人蒙冤！绝对我们让我们的校徽失去光彩！不能让有着七十五年的林吉大学再也挺不起胸膛！现在是我们站起来的时候，你们做好准备了吗？”

    林昊脸色潮红着站起来，挥舞着拳头道：“你们听到了吗？所有人都在行动，都在尽自己的能量去帮助王铭，难道我们这些身为领导的连这点担当的勇气都没有吗？你们还是不是大学生！你们还是不是学生会干部！你们还有没有一点血性！你们以后怎么去面对王铭！他可是将我们所有人都当成弟弟妹妹照顾的好朋友！”

    “游行！游行！”魏微第一个站起来挥舞着拳头喊道。

    渐渐有第二个，第三个人站起来，最后整个会议室里所有的学生会干部全都挥舞着拳头，高喊着口号：“游行！游行！”

    年轻人最为热血的一面，被林昊激发出来。

    看到众人的反应，林昊松了一口气，光凭着他自己，起不到太大的作用，现在好了，有了这些人加入，自己就可以放手去做。老大，你不会想到我给你这样一个惊喜吧，不知道你会怎么感谢我呢？

    接下来林昊开始分配任务，联系学生，制作标语，到派出所备案，所有人都忙的团团转，可是每个人的胸口仿佛都有着一团热火在燃耗，浑身都有着使不完的力气。

    而跟岑薇分开后，关颖焦急的朝宿舍狂奔去。岑薇负责联系广播站传递真相寻找证人，而她要做的就是让田妮娜说出实情，这将是一场艰难的谈判。

    关颖不知道田妮娜到底在这件事情中扮演着什么角色？她不明白为什么最好的朋友背叛自己？她不知道自己的猜测对不对，充满着忐忑与不安！

    推开宿舍的房门，关颖直奔田妮娜的床铺，一把将被褥掀开，映入她眼帘的是田妮娜吃惊的表情！看到关颖愤怒的眼神，田妮娜心虚的低下头。

    “为什么？你为什么要出卖我！”关颖冷冰冰的话仿佛没有一丝感情。

    “出卖？你说什么呢！”田妮娜辩解道。

    “还跟我装？”关颖气的浑身发抖：“我差一点被强奸，你跟我说不知道？”

    宿舍里其他的女生，目瞪口呆的看着两人。

    关颖跟田妮娜是最好的姐妹是闺蜜，两人从来都没有吵过架，这是怎么了？发生什么事了？每个人都带着疑问看着两女！

    “强奸？这不可能？杨阳明明说他有十足的把握，让你答应他的追求！难道他的把握是这个？”田妮娜的声音越来越小。

    关颖冷着脸道：“表白？他前不久表白被我拒绝，你认为今天我就会答应他？我现在只想知道，你为什么要这么做？”

    田妮娜想到关颖险些被强奸，心虚的说：“杨阳说他有办法让你跟王铭分手。”

    关颖心里一颤，接近自己猜测的真相，犹豫的问道：“你也喜欢他？”

    田妮娜听到关颖诧异的语气，感觉自尊心有些受伤，愤愤不平的道：“难道只允许你喜欢他？我就不能喜欢他吗？”

    “你喜欢王铭。因此杨阳跟你说有让我们两个分手的办法，你就帮他约我？”关颖追问道，果然跟自己想的一样。

    田妮娜低着头道：“我也是试试。不试一下一点机会都没有。万一你答应杨阳，我就有机会跟王铭在一起！我知道是我的不对，可是我真的不知道杨阳会这么做！大不了，我向你道歉，对不起，这总行了吧！”

    关颖吐出一口怨气，徐徐说着：“你喜欢王铭我不怪你，可是你怎么能出卖我？你知不知道我刚刚差一点就从教学楼跳下！”

    “什么？”寝室里的女生们都倒吸一口凉气，看着田妮娜的表情也发生变化，如果只是争夺男朋友，她们还不知道该怎么选择，可要是真像关颖说的，那田妮娜真的有些过分了。

    田妮娜神色仓皇着道：“你这话是什么意思？”

    “今晚的约会是一个阴谋。应该是我在同学们面前拒绝他，挫伤他的自尊心，他想要报复我。大教室里除了杨阳，还有一个陌生的男人。那个男人想要强奸我，我在走投无路的情况下，爬上窗台想要跳下去以保清白！”关颖冷冷的看着田妮娜。

    田妮娜越听越害怕，脸色越来越苍白，明明看到人好好的站在自己的面前，她仍然后怕不已，从头到尾她都没有想过伤害关颖的性命。

    “如果不是王铭及时赶到，将我救下来，你现在收到的应该是我死亡的消息！”关颖停下来，观察着田妮娜的表情。

    “什么？王铭去了！他怎么知道你在那里！”田妮娜发出一声惊呼。

    关颖没有理田妮娜的追问，继续讲述着：“救下我后，他将那两个混蛋暴打一顿。可就在不久前，事情发生变化，王铭被警察带走，救人的成了施暴的，那两个混蛋成了受害者！”

    田妮娜脸色苍白，伸手抓住关颖的肩膀道：“你说什么，王铭被抓走了？有没有危险？你为什么不救他？你来找我做什么？”

    “我不知道他现在的情况！找你是因为，这一切都源于你的一句谎言！”关颖冷冷的道。

    田妮娜踉跄着退了好几步，坐在床上，喃喃的道：“不是我，不是我，我只是想让你们分开，我只是想跟王铭在一起！我没想到会发生这么多事！”

    看到田妮娜这个表现，关颖知道机会来了，深吸一口气道：“现在有一个办法救他，就看你肯不肯帮忙！”

    “什么办法？”田妮娜条件反射般站起来道。

    关颖看着田妮娜的眼睛道：“将事情的真相跟警方说出来！”

    田妮娜脸色瞬时变得无比苍白。

    说出来简单，做起来难。事情一旦传开，她就是出卖好朋友的叛徒，会成为所有人鄙视唾弃的对象，甚至有可能被误会为杨阳的同犯。班级，宿舍，学院在没有她的立足之地。

    田妮娜犹豫了，她双手捂头，蹲在地上，喃喃的道：“不，我不能！”

    “你不说，王铭就无法沉冤得雪！他会被开除，被拘留，被起诉，被判刑，一辈子都毁了。而毁掉他的人，就是你，口口声声跟我说喜欢他的田妮娜！”关颖的话仿佛一把刀子插进田妮娜的心口。

    “不，不是我！”田妮娜冲着关颖吼道：“是你，如果你早点离开他，我就不用这么做！”

    “只要你肯说实话，救出王铭，我可以答应你任何要求！”关颖放出杀手锏，这是她路上想到的办法。

 第八章当狗的下场 王对王

    第八章

    关颖确定田妮娜暗恋王铭，甚至是痴情，这就是她的弱点，也是让她说实话的机会。不开出这个条件，田妮娜为救王铭也可能说实话，可是她不敢赌，不能赌，也没有时间去赌。

    “关颖你疯了！”室友郑琳琳拉着关颖的胳膊摇摇头，在了解到前因后果之后，大家一边倒的偏向关颖，鄙视挖墙角的田妮娜。

    “你说真的！我让你离开王铭，你也答应！”田妮娜惊讶的看着关颖。

    关颖平静的道：“只要可以救出他！我什么都答应你！”

    田妮娜咬着嘴唇道：“好，那你发誓！”

    关颖毫不犹豫举起手：“我发誓，只要田妮娜说出实情救出王铭，我关颖这辈子绝对不跟王铭结婚！如果违反此誓，让我不得好死！”

    “不，你要说如果你跟王铭结婚，王铭不得好死！”田妮娜摇摇头道。

    “你不要太过分！”关颖真的生气了。

    田妮娜仿佛能看穿关颖的心思，脸上泛着异样的红晕道：“你不怕死，就算是死你也会跟他在一起，这么发根本没用。只有王铭的生死你才会放在心上。”

    关颖愤怒的看着田妮娜，这正是她的算计，没想到被看穿了。

    “你可以赌，赌你什么都不做，我也会说实话！”田妮娜继续道，反正事情已然说开，她也顾不得这张脸了。

    关颖不敢赌，她忍着心痛道：“好，我发，我发誓！”

    听到关颖将誓言再说了一遍后，田妮娜朝外面走去道：“我现在就去派出所跟他们说个清楚！”

    “不行！”关颖拦住田妮娜道：“现在不行，晚上值班的那些警察都有问题，只有等到明天都上班，我们才能去。否则不但救不了王铭，你还会陷进去！”

    “你是担心自己的安全吧！你不去我自己去！”田妮娜冷冷着道：“我不能看他在里面呆一晚上！”

    “正是为了救王铭你才不能去！如果找不到其他的证人，你就是我们唯一的希望！”关颖摇头道。

    “那我们怎么办？”田妮娜焦急的问道。

    “等，等更多的证人站出来！等其他学生的反映！等天亮！”关颖看着黑漆漆的窗外安慰着她，也抚慰着自己。

    田妮娜握紧双拳，按下心头的担忧，焦急的等待天明。

    就像她说的，关颖不发誓，她也会选择说出真相！对于王铭的爱，那是深入骨髓当中，她宁可自己受伤，也不会让王铭出事。

    田妮娜是从穷山沟走出来的第一个大学生，最初来到这个城市的她是惶恐的，是怯懦的，是背着壳的蜗牛，没有任何自信，随时缩到壳子里，拒绝着外界的一切。

    王铭的出现改变了她，让她认识到自己的美丽，让她看到自己的优势，将她的自信心一点点培养起来！直到成为这个年年拿一等奖学金的骄子。

    为了王铭她可以背叛闺蜜，同样为了王铭她也可以牺牲自己的清誉。

    收到林昊消息的岑薇，再次来到广播站，将学生会组织游行的决定告诉史晓智。

    不久游行的通知从史晓智嘴里娓娓道来，本已火热的宿舍区顿时被激情点燃，等到学生会的人员来统计人数的时候，一个个踊跃报名。

    在史晓智百灵鸟般的感人声音里，王铭高大正义的形象印入所有人的心底。有立场的广播跟有立场的足球评论员一样，更加打动人心。

    对于学生们来说，王铭今晚的行为，是他们心底一直渴望着的。

    为恋人极速飞奔，为了恋人徒步爬上十八楼，为恋人暴打混蛋，最后被警察颠倒黑白带走！

    和平时代需要英雄，而今晚的王铭在所有人看来就是一个英雄。

    如今英雄含冤待雪，等着他们去拯救，他们怎么能不愤怒？怎么能不感动？怎么能不去游行？

    学校热闹成一团，医院的病房里同样不安静，高国脸色愁苦的站在侯立轩面前！

    侯立轩头上缠着纱布，身上擦着红花油，坐在病房里怒吼，“游行？游行又怎么样！我从小到大都没受过这个委屈，那个王铭我办定了！”

    高国低声道：“侯少，王铭在您面前就是一只蚂蚁，说捏死就捏死！可是现在情况有变，几百人就是**，如果上万大学生走上街头游行示威，事情就压不住了！您看是不是想想其他的办法？”

    “压不住？”侯公子脸色狰狞的看着高国：“让你把王铭开除，将学校摆平！派出所，检察院我都弄好了，不判他个十年八年都不算完！你现在跟我说压不住？你丫的耍我呢！”

    “闭嘴！”一个低沉的声音传进来，侯立轩如同耗子遇见猫，条件反射般下坐起来，讪笑着道：“二哥你怎么来了？”

    走进来的是一个二十多岁的年轻人，带着金丝边眼镜，跟侯立轩非常像，“高主任，我这个弟弟被老爷子惯坏了，你不要把他的话放在心上。”

    高国暗自苦笑，心说你家老爷子都这么惯他，谁还敢管他，难怪性格会这么猖狂“不敢，侯区长说笑了！”

    “二哥，你看看我脑袋啊，都是被丫的打的，要不还回去，以后我还怎么混！”侯立轩不服气的喊道。

    侯区长没有理弟弟的叫嚣，对着高国道：“现在是怎么个情况？”

    高国低声道：“侯区长，您来的正好！王铭是文学院学生会主席，有很高的声望，现在有大批学生被蛊惑，明天游行示威。不过情况有些意外的是，他们针对的焦点是杨阳，对侯公子都是一笔带过！”

    侯区长面色缓和着道：“那就好，看来她们有分寸！你现在回去，尽最大的可能去阻止游行，阻止不了就算了！”

    “谢谢侯区长，谢谢侯少爷！”高国擦着冷汗道，给这种公子哥办事最怕的就是事情没办妥，落一身埋怨得不偿失。

    “不过我弟弟的打不能白挨，给他个教训吧，他不是还有四个月就大学毕业吗？找个理由将他开除掉！让他吸取教训！”侯区长补充道。

    冷汗顺着高国脸颊流淌着，这个时候开除王铭，那是寿星公上吊离死不远。抬起头刚要说什么，侯区长冷酷的眼神将他到了嘴边的话咽回去，急忙道：“是，是，我一定办到！”

    “办到了，一个副校长是你的！办不到就回家养老去吧！”二哥摆摆手示意让他离开。

    高国忍着喜悦道：“谢谢侯区长。”

    “二哥，就这么放过那个家伙！”等到高国离开，侯公子愤怒的说。

    侯区长啪的给了侯立轩一个耳光，眼神冷酷着道：“你来的时候，我是怎么交代的？现在是我关键时刻，不要给我惹事！你长本事了，把我的话当成耳旁风吗？别人惯着你，我可不会惯着你！”

    侯立轩浑身颤抖的捂着脸，“二哥，对不起，我错了！都是那个杨阳，说有什么绝色美人献给我，还是人妻，你知道我就喜欢这口！”

    二哥掏出手绢擦擦手道：“你去告诉杨阳将事情全部扛下来，他们一家人的生死在他一念之间！”

    “二哥，这，这也太不讲义气了吧！”侯立轩试探着道。

    “义气？你跟这种人讲义气？杨阳巴结你是为了我们家的权势！讨好你的时候，他就要有扛下所有麻烦的准备。你是讲义气跟他一起蹲监狱，还是收拾东西滚回京城！”侯区长冷冷的问。

    侯立轩失望着道：“回京城吧！可我还没有玩够呢！”

    “用不用我陪你玩玩？”侯区长脸色阴沉下来：“我现在要给你擦屁股，真把我惹火了，信不信我将你送到监狱里玩！”

    “别，二哥，我明天回京城还不行吗！”侯立轩害怕极了，他这个二哥说的出做的到，只是有些不甘心的追问：“那这件事情就这么算了？万一那个王铭咬住我不放怎么办？”

    “你没听到高国说学校里放出来的消息都在针对杨阳吗？这就是他们释放出的信号！”侯区长冷冰冰着道：“小三，我告诉过你，就算有杀人的心也要面带微笑。现在就是我们面带微笑的时候，等他被学校开除，没人关注了，是死是活还不是咱们一句话的事情。报复一个人，杀了他是最简单的办法，让他一无所有才有意思！”

    “是，二哥！”侯立轩露出敬佩的表情，“让他成为一只丧家之犬才有意思，还是二哥有深度！”

    “少拍马屁！赶紧将事情处理好！”侯区长厉喝道。

    “是，二哥！”侯立轩哭丧着脸答应下来，想到一会要跟杨阳说，他就很不爽，当然不是出卖朋友不爽，而是自己被打一顿，报不了仇，还要让自己的走狗顶罪，实在是太不爽了！

    半个小时后，侯区长乘车来到福安街派出所，马连云第一时间，小跑出来：“区长，您怎么亲自过来，有什么事情交代一声就可以！”

    “那个小子呢！”侯区长道。

    马连云陪着小心道：“关在小黑屋，没您老的吩咐，我们不敢动手！”

    “嗯，我一个人去跟他谈谈，你们都在外面等着！”侯区长满意的点点头，朝派出所里面走去。

    王铭正在想着自己的发财计划，突然灯光亮起，强烈刺激着他的眼球，等他适应灯光，面前多了一个似曾相识的年轻人。在记忆里找寻一圈后，王铭脑海中猛然浮现一个名字！

    侯立国，在二十年后，经常出现在电视上讲话的一个大人物，侯氏家族更是红色家族之一。

    这个时间侯立国应该是在春长市担任领导干部的时候，在想到马连云透露出来的侯公子，忽然他对前世关颖死之后所有一切都被掩盖有所领悟，以这一家的背景，这点事情太简单了。

    “王铭是吧，你不需要知道我是谁，记住照着我的话去做，这件事就到此为止！”侯立国拿出手绢擦着眼镜道。

    “我打的是你弟弟还是你儿子!”王铭嘲讽道。

    “挺有胆色的嘛，还敢跟我开玩笑，就不怕我杀了你，在这里解决一个人对我不是什么难事！”侯立国脸上微笑着，平淡的话语表现出他的冷血。

    王铭不置可否的摇摇头道：“你能出现在这里，说明事情已经超出你的控制。要跟我谈条件，就要有一个谈条件的样子，你站着我蹲着，我很不喜欢！至于说弄死我，呵呵！”

    “错!不是谈条件，而是通知你！”侯立国很不喜欢这种被人抢占先机的感觉，冷冰冰说着：“所有事情都是杨阳做的，跟其他人都没有关系。另外一个年轻人只是适逢其会，被你误会而已！”

    王铭咯咯笑起来道：“照你的说法我还打错了，是不是要赔偿医药费、承担刑事责任，在监狱里蹲几年才行！”

 第九章打啊，有种你倒是打啊！

    “这是最好的结果，你主动进去蹲几年，我保证这件事就算了，否则就算你明天出去了，我也会让你在进来！”侯立国道。

    王铭冷笑着说：“对不起，我不想蹲，要蹲也是他去蹲！我知道你是大人物，但是给我一个选择的话，我还会在打他一次！想息事宁人，事后在收拾我，呵呵，那我何不跟你们斗到底呢！反正我光棍一个，就是不知道侯区长有没有这个勇气！”

    侯立国表情冷下来：“你知道我是谁？”

    “不要忘记我是学生会主席，以进入政坛为目标，对我们省内最年轻的区长，怎么会没有印象呢！”王铭灵机一动道。

    侯立国看着王铭突然笑起来道：“有意思！你等着！”

    几分钟后王铭的手铐被解开，坐在椅子上，翘着二郎腿，叼着烟，斜视着侯立国。实际上他的心里非常紧张，暗暗盘算到底该怎么办？侯立国的现身代表转机出现，同样也意味着更大的风险。

    被打的纨绔子弟，比想象中的背景还要大，自己必须找到一个平衡点，才能脱身。至于事后会不会被清算，王铭根本不在乎，有着二十年记忆在手，还对付不了这些人的话，那岂不是辜负这场重生的价值。

    “王铭，林吉大学中文系学生，擅长诗歌散文小说写作，名副其实的高材生！爷爷是著名国学教授过世，父母在你高二的时候，遭遇沉船事故，给你留下一笔存款跟一套房子。”侯立国看着手头的资料玩味着说：“性格很开朗嘛，这么严重的打击都能走的出来！”

    “人生总是充满各种意外，我又不是天煞孤星有什么走不出来的！”王铭自我调侃了一声。

    “说得好！你是聪明人，我们就直说，你那些朋友做的很不错，没有牵连到侯立轩，只要你在录口供时将一切说成是误会，你就可以出去了！”侯立国合上资料道。

    ‘侯立轩’吗？好，我记住你了！

    王铭狠狠吸了一口烟说：“可以！但是必须有人为这件事情负责，杨阳来背这个黑锅，我要让他这个大学到此结束！我要让他进监狱！”

    “你在跟我谈条件？”这是侯立国想好的处理方式，可是听到王铭这么提，他非常的不舒服，有一种被威胁的感觉，冷笑着道：“你凭什么？”

    “凭什么？凭我的底牌！你真以为那些资料就能说明一切吗？”王铭冷笑着看着侯立国。

    侯立国玩味着道：“喊人？托关系？你能找谁出头！不是我瞧不起你，在春长市没有人敢不给我面子！”

    “是吗！”王铭站起来，将烟头扔到地上，狠踩了两脚道：“我要打一个电话！你敢让我打吗？”。

    侯立国沉默的看着王铭，许久拿出手机递给王铭，冷笑着道：“打，我倒要看看你有多大的本事！”

    王铭接过手机，玩味着看着侯立国，他手里真的有一张谁也不知道的底牌。

    王铭的爷爷王志江是著名的国学教授文学家，在混乱年代时，曾经救过一位受到迫害的老人！这位老人是共和国有名的将军，两人关系一直非常好，直到对方恢复工作，爷爷才跟对方逐渐减少联系。

    前世几年之后，这位老人派人来过东北，那个时候王铭颓废的不成样子，每天就是看书喝酒玩游戏消磨时间，以减少内心的痛苦，来人见此情景，就在报社给王铭安排了一份工作后，再也没有出现。

    这一世王铭当然不会放过这个关系，侯立国给了王铭一个光明正大联系对方的机会！

    “喂，你好，这里是曹府！”铃声刚响起，对面就有人接起电话。

    王铭问道：“您好，请问曹老休息了吗？”

    “您是哪位？”保姆道。

    “请转告一下，王志江的孙子王铭有事找他！”王铭道。

    “请等一下！”

    本来胜券在握的侯立国，情不自禁的坐直身体，对方不是装腔作势，曹老，哪个曹老？忽然一个名字在侯立国的脑海中浮现，他蹭的一下站起来，难以相信的看着王铭，不会是他吧？这怎么可能，一南一北完全不相干的两个人，侯立国骤起眉头心里有着不详的预感。

    过了差不多两三分钟的时间，一个洪亮的声音在电话里响起：“你是老王的孙子？老王他身体还好吗？”

    王铭忍着内心的激动道：“曹爷爷您好！我是王铭，爷爷他前年就离开了！”

    “他也走了？”老人沉默了几秒钟，声音低沉下来道：“什么时候的事情？为什么才打电话来告诉我？！”

    “爷爷已经走了两年！曹爷爷，我爷爷临终时不让我通知您，他说您工作忙，操心的事情太多，就不再给您添乱了。”王铭想起爷爷的交代，心情难受的道：“他交代我不要随便联系您，但凡是能自己处理的事情，就自己做！今天我实在没有办法，才给您打这个电话！”

    曹老叹了口气道：“老王就是这样，一辈子不求人，你父母呢，都还好吧！”

    王铭低声道：“他们几年前先走了！”

    “小海也走了？”尽管老人已经见惯生死，骤然听说老友一家人都不在了，还是非常的难过，尤其是王铭的父亲王海，那是老人看着长大的。

    南方一个简朴的大院里，拿着电话的老人，莫名的同情起电话另一端的男孩，他眼前仿佛浮现一个场景，自己的老朋友含泪送别儿子儿媳，坚持不住倒地，只留下一个孩子孤孤单单的身影。

    “王铭是吧，告诉曹爷爷你遇到什么事了！”老人充满怒火。

    侯立国早就站起来，眼睛里闪烁着愤怒的光芒，恨侯立轩给自己找这个麻烦，更多的忌惮，他第一次认真看着面前的年轻人，有这样的底牌，现在才掀出来，对方不是一半的老辣啊！

    接下来王铭的话，更让他脸色难看。

    “曹爷爷，我为救同学，打了一个人！”王铭语气平静着道：“打人是我的不对，该承担的责任我承担。可是他们颠倒黑白将所有的责任都推给我，还说春长市是他们的地盘，找谁都没有用，我只有找您了！”

    曹老突然笑了，小兔崽子很滑头啊，跟老王头不太一样，“你想让我怎么做？”

    王铭道：“曹爷爷，我可以自己解决这件事！只是对方的势力非常大，我担心他们以势压人，我只有一个请求，小辈的事情小辈自己解决！”

    曹老满意的点点头：“口气不小，骨头很硬，是老王的孙子！你在什么地方？我派人接你出来！”

    “曹爷爷，不用麻烦您，我自己能出去！”王铭急忙道。

    “好，他们的人在你旁边吧！电话给他们！”曹老问道。

    王铭道：“谢谢您！曹爷爷！”

    电话递给侯立国，王铭冷笑着看着侯立国，这回我看你还有多大的底气。

    “我是曹康军！”曹老道。

    “曹老您好！对不起，整件事是一个误会，是我弟弟跟王铭发生了一些误会，我这就调查清楚，放他离开！”侯立国露出果然如此的表情道。

    “你是谁？”曹老不置可否的道。

    “我叫侯立国，是侯建军的孙子！”侯立国无奈的道。

    “老侯的孙子，难怪口气这么大！”曹老的声音很柔和。

    巨大的压力扑面而来，侯立国嗓子干涩的道：“这件事确实是一个误会！”

    “不用，他犯法了就交给法律来审判！如果没有，我是不会让人欺负他的，哪怕那里是东北！我的话你明白吗？”曹老道。

    “是，曹老！”侯立国憋屈着道：“您放心，我马上安排人调查，一定公事公办！”

    “嗯，我等你们的消息！”曹老道。

    放下电话，曹老摇摇头道：“挺聪明的一个小家伙！”

    在他面前坐着一个中年人，疑惑的问道：“爸，怎么了？”

    曹老叹了口气道：“还记得你王叔叔吗？他走了，你大海弟弟也没了，刚才小家伙打来求救，骨气跟他爷爷一样的硬！”

    中年人低下头没有说话。

    老人看到他这副样子，生气的道：“你早知道这件事？”

    中年人苦笑着道：“爸，这两年你的身体一直不太好，您知道了，肯定要回东北，我就瞒下来了！”

    老人气的拍了拍桌子，指着中年人半天说不出话来，最后颓然的叹了口气：“算了，现在说这些还有什么用，不过老王这个孙子不能在出事了！”

    中年人点头道：“我明白，我现在就派人查清楚发生什么了！”

    老人不置可否的道：“将小庄给我叫来！”

    很快一个三十多岁的军人走进客厅，对着老人敬了一个军礼道：“首长好！”

    如果王铭在这里，会认出来，这个军人正是几年后来东北看他的那个人！

    老人嘱咐几句后就让军人离开了。

    中年人苦笑着道：“爸，我向您要了几次小庄，您可都没给我！”

    “你懂什么！派小庄去，也是给他报恩的机会，他父亲当年是我的警卫员，没少跟着吃苦，是老王头救了我们的命！”曹老道。

    中年人没在说下去，而是神色不悦的道：“侯家这两年是越来越猖狂了，本来听说侯立国是一个人才，上升的很快，想不到也没有摆脱侯家的习性！”

    老人沉默着，他现在对电话里的小男孩有着极高的兴趣，都被抓起来了，还不用帮忙，坚持自己可以解决，不错，很不错！

    而小黑屋里陷入诡异的寂静，两个人都没有说话，互相凝视着。

    侯立国的眼神不再是最初的俯视，而是愤懑憋气，他是极度自负的那种人。今晚几度跟王铭交锋，都受到挫折，刚才更是在电话里装孙子。这种情况多少年没有过，他都记不清了。

    “我承认小看你了！”侯立国心平气和的道。

    王铭心中一凛对方不简单啊，这么大的火气都能压下来，无怪乎前世能一路高升，忍人所不能忍，不是一般人能做到的，“过奖，谁没有两个穷亲戚，不巧曹老这样的穷亲戚里有我一个！”

    “杨阳会被学校开除，检察院会以强奸未遂的罪名起诉！”侯立国道。

    王铭脸色不悦的道：“没有必要提强奸吧！”

 第十章 震撼游行 美女市长

    “这个由不得你了！你女朋友很不错，在广播里大肆讲述遇害经过，现在必须有人出来背负这个罪名！再说你们大学的学生，群情激奋，还有几个小时游行示威就要开始，不让他们满意，事情是没有办法平息的。”侯立国好不容易抓到让王铭吃瘪的机会，自然不能轻易放过。本来做这个决定的时候，还有些窝火，现在他佩服起自己的决定来，治不了你，让你女朋友丢丢脸也是好的。

    王铭精神有些恍惚。

    关颖说出来了，她不知道这对她的名誉是多么大的损害吗？会有多少流言蜚语传播，会有多少人在恶意揣测，更会有多少人对她进行污蔑，这些她都没有考虑过吗？

    反而学生游行不出乎王铭的预料，林昊身体里有着疯狂的因子，他肯定明白只有将事情闹大，法不责众才有给自己申冤的机会，游行示威无疑是最好的一种办法！大学生游行的影响力会有多大，政府官员非常清楚，不想落下口实，他们不管愿不愿意都会彻查这个案件！

    事情到这个地步，只有自己跟关颖吐口，侯立轩才有机会脱身，才牵连不到侯立国，这才是他亲自来见自己的真实原因。看起来自己不打这个电话，他最终也会选择放弃杨阳的。

    这么看侯立国刚才是一种试探，无疑他成功了，翻出自己的底牌，同样他也失败了，这张底牌比他想象的要大！

    “不愧是侯区长，厉害！”王铭语气凝重的道。

    侯立国扶了扶眼镜：“你也不错，令我吃惊不已！”

    王铭不置可否的笑笑：“就按你说的让杨阳来背这个黑锅好了！我还要派出所里这几个人负责！”

    侯立国皱着眉头道：“出警的两个警察停职！”

    王铭抬头看着侯立国，停职对那两个警察来说根本不是惩罚，躲过风头提拔还不是侯立国一句话的事情。马连云是所长，侯立国不会放弃，老虎打不动，那就从狗腿子开始，一个个来。

    “姓吴的那个警察必须开除！”王铭坚定着说。

    侯立国明白一点代价不付出的话，王铭是不会同意的，被关在小黑屋里的怨气是要出的。何况自己还要给曹老一个交代，他不是怕曹家，只是觉得没有必要得罪曹家，特别是曹老的儿子，上升势头非常猛。

    “好，他会被清理出警察队伍！”侯立国权衡利害关系后答应下来。

    王铭还待在说，侯立国打断道：“够了，不要逼我！曹老不会永远帮你！”

    王铭眼神一缩，侯立国抓住关键点。跟侯家无条件的帮侯立国侯立轩兄弟不同，曹老能帮自己的有限，否则前世不会只给自己安排一个工作就算了。

    不过王铭还是坚持道：“最后一个条件，这是我们之间的事情，不要牵连到其他人！”

    侯立国眼睛眯成一条细缝，里面闪烁着异样的光芒：“先不让我们依靠家里的势力，现在又将事情局限在我们之间，看来你不想就这么结束啊！”

    王铭冷笑着道：“我说算了，你弟弟肯吗？你肯吗？这是我的底线，想要弄我自己来，咱们一对一拼刺刀，我谁也不惧！要是谁在背后对付我的亲人朋友，我王铭什么都豁得出去！”

    侯立国脸色铁青的看着王铭，许久才笑着说：“好，很好！王铭是吧，我记住你了！”说完他起身走到门口，头也不回着说：“至于后续的事情，用不着我出面，你资格不够，侯立轩会让你知道我们侯家不是谁都惹得起的。”

    王铭看到侯立国要走，有些意外的道：“喂，你不放我出去吗？明天早上游行可就开始了！”

    “不急！你不蹲一宿，怎么有理由处理那些人！”侯立国得意笑了，吃一晚上鳖，终于扳回一局。

    侯立国离开不久，小吴又走进来，将王铭重新拷回暖气片上。对于这个不知死活的小警察，王铭懒得放在心上，既然当狗就要有当狗的觉悟。

    静下心来后，王铭自言自语道：“侯立轩，高国，马连云，就剩你们三个了，等我出去在慢慢跟你们算这笔帐。我会让你们知道悔字怎么写！”

    天渐渐亮了，林吉大学的操场上人越来越多，林昊，岑薇，关颖，田妮娜，魏微等人站在主席台上，看着下面的人群，众人都露出紧张的表情，这可真是大场面啊，一辈子都未必能经历一次。

    “林昊，能有多少人？”关颖担心着道。

    林昊自信着道：“嫂子，你放心，几千人不成问题，按照我的预计，最后能有一万人！”

    众人露出惊讶的表情，岑薇有些担心：“林昊，这么做没有问题吗？我担心高国事后找你的麻烦！”

    林昊满不在乎的道：“随他好了！这可是我期盼已久的大场面，想想就让我兴奋不已，大学生涯能做成这么轰动的事情，就算被开除都值得了！”

    关颖拉了拉岑薇的胳膊道：“岑老师，王铭说过林昊骨子里就有着冒险因子，他让你联系林昊，肯定考虑过这个结果的！”

    岑薇无奈的摇摇头：“当了你们这么久的辅导员，我才发现，没有真正了解过你们！”

    关颖道：“我何尝不是如此，看人不能只看表面的！”

    众人听到关颖的感叹，一时之间都沉默下来，是啊，他们判断人不也是只看表面的吗？想要了解一个人何其难也！

    时钟指向八点，休息一段时间的广播，又一次传来史晓智的声音，这一次她的声音有些沙哑：“同学们，出发的时候到了，你们还在等什么？让我们用青春热血为了心中的正义勇敢前行吧！”

    “这个播音员好样的！”林昊赞赏的道。

    众人同意的点点头，直播进行十多个小时了，史晓智还在坚持着，这一晚几乎没有休息过，能有这么多人参加游行，绝对离不开她的功劳。

    岑薇道：“等救出王铭后，我们在感谢她吧，林昊时间差不多了！”

    关颖看着远处的几个证人跟紧跟着自己的田妮娜，心中涌起无限的希望，有这些人的证词，什么人都别想颠倒黑白！

    林昊看到两人没有意见，走到一旁，将鲜艳的五星红旗举起来，用力挥舞着高喊道：“出发！”

    跟在后面的是学生会的干部，他们手里举着白底黑字的标语，紧跟着林昊，关颖等人则挥舞着拳头，高喊着口号。

    高国才办公室里看到这一幕，愤怒的摇摇头，拨通侯立国的电话：“侯区长，他们出发了！”

    “有多少人？”侯立国道。

    高国声音低沉着道：“我目测超过两千人！”

    侯立国皱了皱眉头道：“知道了，你也来派出所吧，有些事情我要交代你！”

    “是，侯区长！”高国放下电话，隐隐有些后悔，自己将多年清誉都搭进去了，不知道会有怎样一个结果。

    游行团队从操场出发的时候，只有两千多名学生，大学内很多观望的学生，看到这个情况，放下顾虑加入进来，等到校门口的时候，游行人数超过五千人，而随着游行队伍的不断前进，越来越多的学生加入进来。

    不仅是林吉大学的学生，大学城内其他的大学，工大，税务，理工，农大，医学院，几乎每所大学都有游行队伍加入进来，人流滚雪球般的前进，等到大学城路口时，足足超过一万大学生加入游行大军。

    短短一夜时间，无数人的命运发生改变，历史从这里走入岔道，最终越走越远！

    本来遇害的关颖站在游行队伍的最前面愤怒的呼喊着口号；曾经仕途一帆风顺的杨阳，面色死灰的坐在病床上；高国则苦涩的坐车赶往派出所；派出所里马连云平静的等候着停职通知。

    游行大军进入马路后，引发的轰动加惊人！

    八点多正是上班上学的时间，公交车，私家车，出租车，有轨电车，全都停下来，众人目瞪口呆的看着这些愤怒的大学生们，十多年前的记忆涌入路人的心头，莫名的引起更多人的恐慌。

    前进，前进，前进进！

    游行队伍在进入市区后，高唱着国歌，一步步的前进着。

    在这只队伍面前，交警，民警，城管，如同土鸡瓦狗般在一旁看着，没有人有阻拦的勇气。

    市委市政府收到消息时误以为弄错了，通过不同渠道都证实这则消息后，引起领导们极大的震动。

    紧急办公会上市委书记姜英同市长夏丽娟两人面面相觑，谁也不想接这个烫手的山芋，处理好是应该的，处理不好就会酿成更大的风波，官帽子都要受到影响。至于其他的领导更是低着头唯恐被点到自己。

    “林吉大学那边怎么说？”姜英看向教育局长王长庚。

    王长庚擦着额头上的汗道：“他们说游行的事情昨晚已经在当地派出所备案！其他情况他们也在了解之中。现在的问题是，已经有十几所大学的学生加入进来，后面可能还会有更多的学生参与进来！”

    众人感觉到牙疼，祸从天降说的就是这个吧。

    “派出所？哪个派出所？”姜英气的拍着桌子道：“这么大的事情，谁给他们权力批准的！”

    公安局长李群道：“是学府区福安街派出所，民警认为学生是开玩笑，没有上报！”

    姜英气的想要骂娘，这种事有开玩笑的吗？

    “姜书记，当务之急不是追究责任，而是谁去安抚这些冲动的大学生！”夏丽娟咳嗽一声道。

    会议室陡然安静下来，所有人都低下头，只有王长庚暗暗苦笑着，不管别人怎么样，自己是跑不了了。

    就在姜英要点名的时候，他秘书小跑过来低声汇报：“书记，侯立国打来电话，他在去派出所的路上，他保证一定会将现场处理好！”

    姜英有些意外，低声对夏丽娟交代两声后，冷着脸道：“王长庚，你去林吉大学问问具体的情况，李群调集警力赶往福安街派出所，注意工作方法，大学生是国家的未来，你明白吗？”

    两人苦涩的答应下来，有种同病相怜的感觉。

    夏丽娟刚刚回到办公室，秘书就敲门进来道：“夏市长，有一位姓庄的先生给您打来电话，他说自己来自闽省！”

    夏丽娟心中一动道：“你出去吧！”

    等到秘书出去后，夏丽娟拨通电话：“你好，我是夏丽娟！”

    “夏市长，我是小庄！”一个洪亮的声音传过来。

    “小庄，真的是你，你在春长市？还有叫我夏姐，在这样我就生气了！”夏丽娟意外着道。

    福安街派出所不远处电话挺立，中年人憨厚着道：“是，夏姐！我在福安街派出所这里！”

    夏丽娟眨了眨眼睛：“有事？”

    “嗯，有个关在派出所里的小家伙，给曹老打了个电话！”小庄道。

    夏丽娟有着不好的预感：“他不是叫王铭吧！”

    小庄干笑道：“就是他！”

    夏丽娟吐了一口气道：“知道了，你在那里等我，我现在过去！”

    “麻烦你了，夏姐！”小庄道。

    放下电话，夏丽娟走到镜子前，她看到的是一个身材高桃，体态轻盈，端庄娴雅而又魅力十足，只有眼神不再宛若明星而是充满沧桑感，毕竟自己年近四十，小庄也三十出头，不知道他还记不记得自己！

    装扮一番后，夏丽娟主动来到姜英的办公室道：“姜书记，我去一下现场，小侯毕竟年轻，不能让矛盾在扩大。”

    姜英有些意外夏丽娟的主动，这种事大家都在避开，她怎么主动请缨？

    不过对他来说这是好事，他点头道：“一定要注意安全！”

 第十一章美女市长摘桃子

    游行的队伍还在扩大，越来越多的大学生从其他的地方赶过来，而随着人流的不断汇聚，有些看热闹的人也跟在后面。远远看去黑压压的一个犹如长龙般的队伍，坚定不移的向前行进着。

    在游行队伍两侧有着警察保驾护航，公安局长李群坐在警车里，远远的跟着，他能做的只有这些，至于阻止游行，劝大学生回去，他连想都不敢想，今天只要不发生混乱，不发生大型冲突他就烧高香了。

    “看到了吗？警察在为我们保驾护航，这说明我们的行动是正义的，是受到绝大多数人肯定的！同学们跟我一起喊，王铭无罪！正义无罪！游行有理！还我清白！”林昊拿着扬声器声嘶力竭的喊着。

    岑薇目瞪口呆的道：“关颖，我怎么感觉林昊对游行，比对救王铭的兴趣还要大呢？”

    不等关颖开口，魏微就在一旁兴奋的道：“当然！我们很早就想学先辈们游行示威，只是找不到机会，还是老大厉害，给我们这么光明正大的借口，我们当然不能放过！机不可失失不再来，王铭无罪！正义无罪！”

    关颖强笑道：“岑老师，没事的，警察没有干预，说明这一步走对了！”

    岑薇还能说什么，只能跟着游行队伍走下去！

    经过一个小时的长途跋涉，游行队伍终于在所有人的关注下抵达福安街派出所大门口。学生们站在派出所前，高举着横幅，在林昊、魏微的指挥下，高喊着着“颠倒黑白，狼狈为奸”“警察警察，冤案不查”“还我学长，还我清白”等口号。

    “所长，所长，不好了！”吴浩满头大汗的冲进所长办公室，看到马连云在打电话，他只能焦急的站在桌子前等着。

    “是，是，我知道！”马连云苦涩地放下电话。

    “所长，不好了！”吴浩指着外面道。

    马连云皱着眉头道：“慌什么！”

    吴浩哭丧着脸道：“所长，那些大学生竟然来我们所门口游行示威，成千上万的大学生在那喊口号，我们怎么办？”

    马连云叹了口气道：“我又不是聋子！出去看看！”

    大门口挤满了派出所的民警，一个个手拉手排成人墙，精神高度紧张的看着外面大学生。马连云已经有心理准备，可是映入眼前的景象，还是让他倒吸一口凉气，比自己想象的还要严重，王铭不就是普通大学生吗？怎么会这样？难怪领导刚刚又打电话交代自己！

    吴浩紧张着道：“所长，怎么办？是不是让武警过来？这些学生胆子太大了，要给他们一个教训！”

    马连云第一次发现吴浩这么白痴，摇摇头道：“你呀，闭紧你的嘴巴，等着通知就行了！”

    吴浩傻眼，不甘心的道：“所长，就是一些穷学生有什么好怕的！”

    “闭嘴！不要乱说话！”马连云瞪着吴浩道：“穷学生？那些都是大学生，你看看从五四以来，那次学生游行政府强行镇压过？”

    吴浩喃喃的道：“**年那次！”

    “闭嘴！那次游行是因为他们口号不对，又有间谍在中间挑拨离间，国家才有理由出面。外面这些学生是来这里喊冤的，既没冲击派出所，也没有打砸抢，谁敢动手！不要这顶帽子了吗？”马连云道。

    吴浩感觉到事情不对，试探着道：“所长，那就让他们这么喊下去，我们怎么办？领导那里也不好交代啊！”

    “领导？什么领导？昨天的事情是你受到杨阳收买，将我蒙蔽，才做出的错误决定！跟领导没有任何关系，他也没有来过！”马连云的话仿佛晴天霹雳击中吴浩。

    吴浩傻眼了，喃喃的道：“所长，不是这样的？”

    “这就是事实真相！闭紧你的嘴巴，让我听到什么不该说的话，你知道我做事的手段！”马连云威逼利诱道：“放心，等到风声过去，会给你重新安排。你付出的，我们都会记在心上的！不会亏了你的！”

    事到如今吴浩终于明白，自己成为弃子，被当成替罪羔羊将承担所有的责任。他后悔了，原来狗不是那么好当的，心腹爱将此时更像一个笑话！等到出事的时候，受到伤害的只会是自己这样的小人物，难怪马连云昨天要带上自己！

    在想到昨晚王铭冷笑的表情，吴浩才知道，原来不是王铭傻，而是对方根本没有将自己放在眼里！

    九点十五分，学府区区长侯立国赶到现场，看着黑压压的人群，侯立国知道自己表现的机会到了，只要将坏事变成好事，自己等待许久升职的机会就到了。这么看侯立轩还做了一件好事，要不然自己哪里有这么好的表现机会！

    侯立国拿着扬声器，走到游行队伍前，大声喊道：“同学们，我是学府区区长侯立国。我在这里承诺绝对不会冤枉一个好人！也绝对不会放过一个坏人！事情的经过我还没有了解，请学生代表们出来，我们到里面面对面的沟通！如果派出所里有害群之马，我第一个不放过他！”

    岑薇，关颖，田妮娜，林昊等人，面面相觑，不知道该不该相信侯立国，众人低声商议一番后，岑薇走出来游行队伍，“我相信侯区长，不过我们要先见到王铭！”

    “可以！”侯立国一口答应下来。

    岑薇低声交代：“林昊，你留下来，我们进入，如果半个小时还没有我们的消息，你们就继续！”

    “明白！嫂子给老大带好，就说我带着兄弟们在外面等着他！”林昊道。

    关颖用力点头。

    岑薇，关颖。田妮娜被带去跟王铭会面，其他的目击证人则先去录口供。

    “王铭，你这是怎么了？他们打你了？”看到王铭憔悴的样子，关颖心疼的喊道。

    田妮娜也很着急，连走好几步，在王铭面前停下来。她心怀愧疚的看着王铭，头一次痛恨起自己，就是因为自己王铭才吃了这么多苦的。

    岑薇看到王铭憔悴的面孔，依然血红的眼睛，心中有根弦一下仿佛被拨弄，他一定吃了很多苦吧！

    “我没事！”看到众女，王铭尽管十分疲劳，还是强撑着站起来道：“谢谢你们为我做的一切！关颖，你不该说出去的！”

    关颖坚定的道：“只要能救你出来，让我做什么都可以！”

    王铭叹了口气道：“事情既然已经这样了，你们就按照我说的做！”

    接下来几分钟，王铭跟关颖岑薇统一口供，都交代清楚后，他突然对着怯懦站在旁边不吭声的田妮娜道：“妮娜，不要胡思乱想，等我出去了，咱们好好谈谈！有些事情是我的不对！”

    田妮娜心一颤：“不，是我的错，是我对不起你！”

    “你不懂！好在我们有时间可以说个清楚。”王铭看着前世死在自己怀里的女孩，莫名有些心痛、有些愧疚、有些感动。

    田妮娜做这一切都是为自己，所有人都可以指责她，唯有自己不可以！前世自己太冲动失去理智，对自己这么好的一个女孩子，怎么能亲手杀掉呢？自己重生不仅是要拯救关颖，更是不要留下任何遗憾，其中就包括在田妮娜感情的处理上！

    一晚上没有休息的王铭，不知不觉在对待感情的问题上发生改变，回忆前世，田妮娜的痴情历历在目。

    为什么好姐妹会翻脸？还不是因为感情问题吗？为什么一定要非你即彼？难道鱼与熊掌不可兼得吗？

    关颖眨了眨眼睛，迷惑的看着王铭，怎么一夜之间，王铭好像成熟很多，尤其是他刚才看田妮娜的眼神，充满着沧桑，这是怎么回事？

    “我们先过去，免得夜长梦多！”岑薇拉着关颖的胳膊道。

    关颖按下心头的疑问：“等我！”

    王铭微笑着道：“我等你救我出来，现在你就是我的白马公主！”

    等到她们都离开后，王铭收起笑容，好一个侯立国，竟然利用这件事来作秀，看来不仅不会受到牵连，还会升官！果然这些政客没有一个简单的，翻手为云覆手为雨，自己难道又要输一局，不甘心啊！

    夏丽娟跟小庄站在远处看着派出所道：“这个侯立国处理问题的手段很老道，看来不用我出面，他就能将事情处理好！”

    庄牧榕摇摇头道：“不是老道，而是他不能不出面！将王铭抓紧去的就是他！”

    夏丽娟意外着道：“是侯立国？难怪曹老会派你来！”

    “小家伙很会告状，决口不提救自己出来！”庄牧榕苦笑完，脸色难看的道：“只是我没有想到，侯立国这么不识趣，真的没有放王铭出来，竟然还想利用这件事升官！夏姐，看来要麻烦你走一遭啊！”

    “跟我还客气，咱们是什么关系啊！”夏丽娟故作不悦的道。

    看到夏丽娟媚笑的眼神，庄牧榕不争气的低下头，夏姐还是跟当年那么淘气啊！看到庄牧榕低头装傻，夏丽娟心里苦涩难明，露出一抹微笑道：“你在这里，还是跟我一起去？”

    庄牧榕摇摇头道：“我就不跟那个小家伙朝面了，曹老对这小家伙的事情很上心，我也要调查调查真实的情况！”

    夏丽娟好笑着道：“一口一个小家伙，就像你多大是的！”

    庄牧榕尴尬的笑笑，对于这个夏姐姐他是一点办法都没有，当年没少受对方的调戏。直到夏丽娟远嫁东北，两人的联络才逐渐中断。

    想到夏姐的丈夫发生意外，只能坐在轮椅上，而夏姐又不能离婚，庄牧榕莫名有些心痛，几次想要说什么，又无法说出口。

    “好了，不逗你了，到我这个市长摘桃子的时间了！”夏丽娟看到庄牧榕同情的眼神，十分的不舒服，我不需要任何人同情。

 第十二章姑姑？我不是杨过！

    夏丽娟的到来，让侯立国措不及防，他已经同市委书记姜英汇报过，按照正常来说，这种麻烦事领导唯恐躲之不及，有人主动承担责任，他们应该更加高兴才对，根本不会有人来凑这个热闹，可是她怎么来了？

    “夏市长，您怎么来了！”侯立国说完就后悔了。

    果不其然，夏丽娟不悦的道：“怎么你认为我不该来吗？”

    “我不是这个意思！”侯立国就要解释。

    “够了，受害人在什么地方，我去见见！”夏丽娟道。

    侯立国这个后悔啊，早知道夏丽娟会来，他早就给王铭换地方，现在可好，王铭依然关在小黑屋里，这该怎么解释啊！

    站在一旁的马连云更是直冒冷汗，怎么惊动市长了，侯区长不是说他全权负责的吗？

    “还不带路！”夏丽娟看到众人愣着不悦的道。

    马连云急忙道：“是，是！”

    来到小黑屋门口，看到夏丽娟脸色不善，侯立国做出怒火状道：“怎么将人关在这里！”

    马连云擦着额头上的冷汗道：“考虑到嫌疑人存在暴力倾向的可能，我们将他单独拘留起来！”

    夏丽娟道：“够了，将门打开！”

    马连云慌乱的将小黑屋门打开，王铭意外的抬起头，关颖她们刚去录口供，这么快就结束了吗？

    令王铭意外的是，这回走进来的竟然是一个熟女，一个充满知性美的女人，而这个人恰恰他无数次在电视上看到过。

    “你们就是这么对待受害人的？”夏丽娟看到王铭站不能站坐不能坐的样子，终于发火了。

    马连云期盼的看着侯立国，侯立国干咳了一声道：“夏市长，事情还没有查清楚，他还是嫌疑人的身份！”

    夏丽娟扭头凝视着侯立国，自己小看他了，明知道王铭是曹老要保的人，没有放人，还将王铭关在这种地方，侯家还真够猖狂的。

    侯立国低眉顺眼的站在那里，他也窝了一肚子气，一切计划好好的，摆平学生游行，顺势放掉王铭，在处理掉出错的警察，卖给曹家一个面子。一举数得的事情，活生生的被夏丽娟毁了，传到曹家的耳朵里，还不一定成什么样子呢？

    见到侯立国低下头，夏丽娟才放过他，冷着脸道：“我就在这里等着，你们现在就去给我调查清楚。公安局长来了吗？”

    李群急忙上前几步：“夏市长，我在这里！”

    “嗯，你现在就出去给证人录口供，侯区长你也跟着去，这件事发生在你的管区，我需要一个交代！”夏丽娟道。

    “是，夏市长！”李群（侯立国）截然不同两种心情答应下来。

    “还不放人！”李群路过马连云的时候，低声呵斥道。

    马连云这才回过神来，急忙跑过来，给王铭打开手铐。

    王铭起身后揉了揉手腕，暗自在盘算，这是怎么回事？这个夏市长明显向着自己，难道有什么自己不知道的情况？

    等其他人都离开后，夏丽娟才微笑着道：“小家伙，在想什么？是不是在猜我为什么帮你？”

    王铭腼腆的笑着道：“夏市长您是为民做主的好官，肯定了解到我的冤情，来为我平反来了！”

    夏丽娟被王铭逗得咯咯大笑：“好官？平反？还为民做主？你真有幽默感，好了，少装了，你真不知道我为什么帮你？”

    王铭灵机一动道：“您是曹爷爷的人？”

    “曹爷爷？咯咯，这么算你岂不是要叫我姑姑？”夏丽娟露出狐狸般的微笑。

    王铭傻眼，夏丽娟保养的非常好，要比实际年龄年轻的多，看起来也就三十出头的样子，散发着女性的成熟美，尤其是胸口高耸的**，更是牢牢吸引着他的眼神。想到要叫这样的女人姑姑，王铭真的是欲哭无泪。

    看到王铭腼腆的样子，夏丽娟仿佛看到十几年前追着自己身影跑的庄牧榕，口气难得软下来道：“我父亲是你曹爷爷的老部下，论起辈分的话，你真的要叫我姑姑！怎么我太老了，当不得你姑姑？”

    “不是，不是，我看您这么年轻，当我的姐姐还差不多！”王铭说完恨不得给自己一个嘴巴，对面可是市长好不好，自己好像是在调戏她？

    夏丽娟愕然看着王铭，哭笑不得的道：“现在我还真的有些怀疑，昨天耍流氓的是你了！”

    王铭臊的恨不得钻到地缝里，心说你长得跟一个妖精似的，还怪我多想？还姑姑，你当自己小龙女，把我当杨过呢？也不知道你那些属下受得了你的调戏？他却不知道，夏丽娟在别人的眼中，是多么恐怖的存在，敢这么跟她说笑，就连市委书记姜英都没有过。

    夏丽娟开始是因为小庄的关系爱屋及乌，才对王铭这么和善，可是王铭腼腆的如同一个小男孩的样子，莫名令她有些异样，如果自己结婚早的话，如果不是发生意外的话，自己的孩子是不是也这么大了？

    这么一想，夏丽娟看王铭的眼神就有些不对了，轻声问道：“小家伙，跟我说说到底是怎么回事？”

    王铭不是小孩子他的心里年龄并不比夏丽娟小，对方态度的变化，他第一时间察觉到这可能是自己的机会，故作颓唐的道：“还能是怎么回事，富家公子看上我的女朋友发生冲突，我是普通老百姓，被抓进来很正常！”

    夏丽娟皱了皱眉头：“年纪不大，戾气不小，小小年纪不要做出一副七老八十的样子！”

    说着还拍了拍王铭的脑袋。

    王铭哭笑不得，她还真将自己当成我的姑姑了？

    听完事情的前因后果，夏丽娟脸色难看的道：“好一个侯家，好一个侯立国，要是我不来，岂不是所有人都被他算计了！小家伙，你想怎么办？”

    王铭道：“先出去再说！”

    “哦，不想抓住侯立轩，拆穿侯立国的真面目，让他们付出应有的代价？”夏丽娟意外着道。

    王铭摇摇头道：“哪是那么容易！能让侯家捏着鼻子放过我，已经很不容易！至于侯立轩，就算抓回来，又能怎么样？判刑？不可能的！拆穿侯立国，哪里来的证据？何况那么做侯家就真的撕破脸，我这小胳膊小腿的，可不是他们的对手！”

    说完他眼神凌厉的补充道：“更何况，这个仇我要亲手去报！判刑，岂不是便宜他们！”

    夏丽娟惊讶于王铭的早熟，这么深刻的问题，可不是一般人能看透的，特别是受这么大委屈之后，还能忍下来，更不是一般人能做到的。

    “小家伙，你真的很令我意外，怎么样有没有演一出好戏的想法？”夏丽娟道。

    王铭不解的看着夏丽娟，很快他眼神亮起来，不停的点头。

    夏丽娟出去之前，扭头坏笑着道：“小家伙，你还欠我一句姑姑呢，不要忘记了！”

    王铭愕然的站在那里，这个真的是春长市几百万人的市长？还是自己搞错什么了？

    在夏丽娟亲自主持工作后，案情很快就调查清楚。

    杨阳作为犯罪嫌疑人被第一时间批捕，涉嫌徇私舞弊的警察吴浩停职并由纪委进行深入的调查，受到蒙蔽的派出所所长马连云停职调离原工作岗位。而另外一个神秘的年轻人在整个事件当中有意无意被所有人忽略掉。

    十点整王铭在关颖跟岑薇的搀扶下，高举着双手走出派出所！

    至此林吉大学游行示威的目的全部达到，学生们洋溢着兴奋的笑容，激动的欢呼着。这场胜利不仅属于王铭的，更是属于所有学生的，没有什么比自己亲手伸张正义更能令他们兴奋的。

    “胜利！”“胜利！”“无罪！”的口号声此起彼伏的响起，不这样，不足以表达他们激动的心情。

    派出所里，电视台的摄像机在领导的指示下，有条不紊的拍摄着，镜头紧紧对着正在代表政府向王铭表示歉意的夏丽娟市长。至于侯立国气的浑身发抖，隔得远远的，就连李群的位置在镜头里都比他显眼的多。

    侯立国阴沉着脸，看着被镜头追踪的夏丽娟，没想到自己安排好一切，竟然被市长摘了桃子。

    “王铭同学，对不起让你受委屈了！”夏丽娟握着王铭的手，一脸愧疚的表情，充满深意的打量着面前的小家伙。

    “你可真会演戏！侯立国都要气死了！”王铭有些意外的道。

    夏丽娟微笑着：“要是连这边本事都没有，怎么当官？”接着她压低声音道：“小家伙，这是我的电话，忙完了，记得来找姑姑！”

    王铭愕然感受着手心里的纸团，莫名有一种奇怪的感觉，这怎么看起来，都像是地下党接头呢？

    “夏市长，不要开玩笑了！”王铭喃喃着道。

    “谁给你看玩笑了，小家伙我能放你出来，就能抓你进去，你信吗？”夏丽娟挑了挑眉毛。

    王铭无语的看着夏丽娟，只得低声道：“得，我去看您还不成吗！”

    “嗯，这还差不多！你放心吧，我亲自出面，侯立国会老实一段时间的，至于侯立轩那边你还要多加小心！”夏丽娟道。

    “嗯，我懂得！”王铭感激着道。

    离开派出所之前，王铭远远的看着侯立国，眼神仿佛再说：“白白算计了吧？”

    侯立国眼神闪烁着异样的光芒，仿佛再说小子这才是开始，咱们走着瞧。

    两人互相对视两眼，不约而同转过头去，一个眼神比一个狠历，两人都有一种撕了对方的想法。

    岑薇跟关颖不知道王铭跟夏丽娟说些什么，不过都非常感激夏丽娟，那个侯区长她们不清楚，夏市长可是热情的接待她们，还亲自听她们录口供，对她们坚持原则的行为表示赞赏！

    对两人来说，真的是意外的惊喜，她们直到那时，才真正有信心救出王铭！

    等到两人分开后，她们走过来搀扶着王铭离开派出所，朝游行示威的学生们走去！来到所有学生面前，王铭挣脱两女的双手，弯腰鞠躬！他是真的感谢这些热血的同学，不是他们，自己什么时候能走出来真的是未知数！

    掌声震耳欲聋的响起，王铭连着三鞠躬，感谢众人的帮忙！

    “他有进入政坛的想法，你们说说如果他连机会都没有，会怎么样呢？会不会很生气很失落？辛辛苦苦十几年没有拿到大学毕业证，会不会发疯呢？”回到所长室侯立国猛然一拍桌子怒吼道，他气的要发疯了！

 第十三章去我家！对，就去我家！

    代表学校赶过来的高国，心虚的擦着冷汗，不知道该怎么办好，刚才目睹夏丽娟市长对王铭的热情态度，他真的很后悔！

    “侯少，您看是不是等等？夏市长好像很关心他！”高国小声的道。

    侯立国不复往日的气度，眼神仿佛毒蛇一样紧盯着高国，语气冷冰冰着道：“她是市长，又不是教育部长，管不到林吉大学，你有什么好怕的！”

    “是这么回事，可是！”高国辩解道。

    “您是大学招生办主任，不归我管！”侯立国拍着高国的肩膀道：“谁让我有个疼爱老孙子的爷爷呢？他昨晚打过电话训我，刚刚的事情又令我很不爽，你不要在给我不爽的机会，明白吗?”

    “是，是！”高国哭丧着脸道，这回真是赔了夫人又折兵！

    “老马，委屈你了！”侯立国道。

    马连云脸上的肌肉抽动两下，本来商量好的黑锅让吴浩扛下来，他最多就是停职，没想到市长的出现，让两人算计落空。现在他不仅被停职，还要接受调查，就算最后脱身，所长的位置也保不住了。

    “侯区长，您别这么说，是我事情没有办好，让您失望了！”马连云道。

    这个态度让侯立国十分满意，他拍了拍马连云的肩膀道：“你的事情我会放在心上，等风声过了，我在安排！”

    “谢谢侯区长！”有侯立国这句话，马连云的心落到地上。

    王铭鞠躬感谢后，大部分学生兴奋的离开，这种胜利之后的成就感，会让他们久久无法忘记，他们现在要做的是将今天发生的事情，告诉更多的朋友跟同学。

    看着这些学生呼朋唤友后离开，派出所里的民警们，终于放下一直提着的心。王铭跟认识的同学们一一招呼，直到人走的差不多了，他才朝着林昊，魏微等学生会的干部走去。

    这些人都站在那里，兴奋的议论着，结果太完美，不仅救出王铭还在他们的学生生涯中，留下光辉的一笔。这种成就感，让所有人都感觉到值得，不枉费他们忙碌半宿。

    “谢谢大家！”王铭朝着众人深鞠一躬。

    林昊伸手拦住王铭：“老大你这是做什么！大家都是好兄弟，这是我们应该做的！你们说对不对！”

    “对！”

    “主席，这是应该的！”

    “只要你没事就好！”

    “客气什么！”

    好兄弟吗？王铭暗暗叹了一口气，面带笑容着说：“不管怎么说，都要谢谢大家。没有你们的奔波，真相必将掩盖，你们让我看到这个世界还有阳光的一面，谢谢大家！”

    “老大，再说就见外了！真有心感谢我们，川王府火锅安排大家！”魏微舔着舌头道。

    王铭打趣说：“就你知道吃！我知道大家忙碌一晚上非常累，都回去好好休息。晚上我在川王府宴请大家！”

    “老大，这可是你说的！”魏微是典型的吃货。

    王铭点点头道：“说话算话！谁不来都是不给我面子！”

    林昊看着等在一旁的关颖等人道：“那就这么定了！不要打扰老大的私生活，咱们先回去吧！”

    王铭拍了拍林昊的肩膀，没说什么！

    林昊笑笑带着众人离开。

    将这些人送走后，王铭走向孤零零站在马路边的田妮娜。

    从派出所录完口供出来后，田妮娜一直没有说过话，远远的跟在后面，好像被众人遗忘。

    王铭没有忘记她，看着这个前世为自己二十年没嫁，最后死在自己怀里的女人，他不知道该说什么！

    从爱情的角度田妮娜并没有做错，只是她没有想过后果会这么严重，在加上侯家的权势威胁，保持沉默是正常的选择。最后，她为了让自己解脱，选择说出真相！今世，她为自己又不惜付出名誉讲出诗情，王铭的心又不是钢铁，说不感动那是假的！！

    “对不起！”王铭（田妮娜）异口同声的道。

    “你没有对不起我！”王铭（田妮娜）又一次说出同样的话。

    两人同时沉默下来，看着在远处等待的关颖，王铭低声道：“妮娜，我知道你的心意，给我点时间，我有很多话想跟你说！”

    田妮娜脸刷的一下变得无比苍白，眼泪险些落下来，她不是伤心而是激动，她一直以为王铭不知道自己的心思，是自己在傻傻的暗恋。原来他什么都知道，是怕伤害自己才没有说吗？

    “我明白，你不要说了！”田妮娜突然道：“我是不会放弃的，无论多久我都不会放弃的！”

    “傻瓜，不是你想的样子！”王铭的话让田妮娜懵了。

    看到田妮娜傻傻的表情，王铭笑笑：“回去吧，不要怕，无论别人怎么说你都不要放在心上！因为我明白你的心！我会站在你这边的！”

    田妮娜面对王铭的甜言蜜语有些慌神，磕磕巴巴的道：“我，我先走了。”

    说完心虚的跑掉了。

    王铭将心情收拾一番，来到关颖跟岑薇的身边，“你们一直在想那个神秘人是谁？为什么我刚才不让你们提起他吧！”

    关颖心中有些疙瘩，她为了救王铭避重就轻，没想到王铭竟然也让她们放过那个年轻人，这令她有些不舒服，不过关颖还是理解着道：“我明白，这样能让事情简单化一些。只要你能没事，这些都不重要！”

    王铭摇摇头道：“你们觉得刚刚那个侯区长怎么样？”

    “很不错啊，如果不是他，事情不一定会这么顺利！”岑薇说道，关颖也同意的点头。

    “他是昨天那个年轻人的哥哥！”王铭道。

    “什么？”关颖惊呼一声。

    岑薇更是脸色难看着说：“这是真的？”

    王铭苦笑着说：“现在你们懂了吧！我们一口咬定那个年轻人是犯罪嫌疑人，也未必能给他定罪，杨阳肯定会将一切事情都扛下来！就算我们成功，他能判几年？恐怕今天判了，明天就大摇大摆走出监狱！”

    “他们真当法律不存在吗？”岑薇不服气着说。

    王铭摇摇头，想想前世曝光的那些案件，那些保外就医的人，哪个不是被判了十几二十年，结果不都是几个月就出来了吗？有些事情你不知道，不代表不存在，如果不是网络媒体发达，谁能知道这些事呢？

    “我这么说吧！如果昨晚我没有及时赶到，关颖跳楼的话，我们今天得到的仅仅是她跳楼自杀的消息，一切真相都将被掩盖！对于有些人来说，杀人是需要偿命的，而有些人却无法用法律审判！昨天那个年轻人就是这样一类人！”王铭说完后沉寂下来，这都是发生过的事情，没有人比他更清楚了。

    关颖跟岑薇沉默了，想到昨晚那些警察颠倒黑白将王铭带走，两人后背升起一股寒意，王铭说的话很可能真实发生。

    关颖感到特别的冷，身体颤抖起来。

    岑薇急忙搂住关颖：“关颖没事的，不要怕，一切都过去了！”安慰着关颖，岑薇不甘心的问道：“难道就这么放过那个家伙！他险些害死关颖！侯立国不过一个小小的区长，难道能一手遮天不成？”

    “侯立国是没有这么大的本事，但是侯家呢？侯立国的爷爷是侯建军，早年间名声不显，架不住人家能活啊！”王铭嘲讽着道。

    岑薇眼睛眨个不停，是侯家的人吗？她看向王铭道：“那你打算怎么办？就这么忍着？”

    王铭握了握拳头道：“当然不能就这么放过他！不过我需要时间!与其打蛇不死反被咬，还不如一次性让他永无翻身之地。这件事你们不用管交给我，我会让他付出代价的！”

    关颖本来心里很不舒服，听到王铭这么说，吓了一跳：“王铭，算了吧！他们背景这么大，我们斗不过他们！我不想你受到伤害，我受点委屈没有关系的，过去的事情就让它过去吧！”

    王铭抓住关颖的手，认真的道：“无论他背景有多大，我都不会放过他的，不解决他，你会永远活在噩梦里！而且就算我不去对付他，他吃了这么大一个亏，也不会放过我的！这是一场无法调和的矛盾！”

    关颖不解着问：“事情不是解决了吗？那个混蛋又没有受到惩罚，他们还要怎么样？”

    岑薇皱着眉头道：“侯家人是出了名的睚眦必报，王铭说的对，事情不会就这么结束的！如果不是夏市长的出现，我们恐怕都被他骗了。”

    “岑老师，你也知道侯家？”王铭意外的道。

    岑薇心虚的道：“我也是道听途说而已！”

    “你说的不错！京城里那些公子哥最看重的是脸面，这次栽倒我手里，怎么能轻易就罢手！后面肯定还有一系列的报复行为！不过这回他们选错目标了，我不是软脚蟹，我是金刚石，咬我是会崩掉一嘴牙齿的！”王铭冷笑着道。

    岑薇一不小心看到王铭的眼神，心猛然砰砰跳了起来，好自信好有魅力的眼神啊！难怪关颖跟田妮娜都爱他爱的无法自拔。哎呀，我在想什么呢！岑薇急忙呸了几口将这个念头赶出去。

    “我跟你一起面对他们！”关颖坚定着说。

    王铭摇摇头道：“不用！现在这件事已经跟你没有关系，是我们男人之间的事情！”

    “可是这都是因为我！”关颖道。

    “没有可是！你记住外面的事情交给我，家里的事情交给你，就像我们曾经说过的一样，男主外女主内！”

    关颖脸红起来道：“说什么呢，岑姐姐在呢！”

    “别，当我不存在，你们继续黏糊！”岑薇开着玩笑。

    关颖低着头，眼睛里闪过一缕悲哀的神色，王铭对不起，曾经的承诺我做不到了。我不能让你受到伤害，哪怕是虚无飘渺的誓言也不可以。但是我不会离开你的，就算不能嫁给你，我也会永远陪在你身边！

    “岑老师，我还没有好好谢谢你，如果不是你的帮忙，我恐怕无法沉冤得雪，谢谢你！”王铭感激的道。

    岑薇被王铭弄了一个大红脸：“不用，这是我应该做的！我是你们的老师，为学生做点事情应该的！我还有事先回去了，你们慢慢聊！”

    说完匆匆忙忙截住一辆出租车，车刚要启动，岑薇放下车窗：“王铭？”

    王铭疑惑着走了过来。

    “这是给你的！”岑薇将一个小瓶子放到王铭的手里，不等王铭开口，就嘱咐司机：“开车！”

    岑薇有些五味杂陈，本来该高兴的，可是看到王铭跟关颖两个你侬我侬的样子，她莫名的有些失落！

    “怎么了？”关颖走过来道。

    “没什么，她嘱咐我要对你好一点，说你昨天晚上一夜未睡！”王铭握起手掌，一瓶眼药水静静的攥在手心里。

    关颖没有疑心，感慨着道：“岂止是我。昨天晚上她也一夜未睡！她跟每一个证人见面，说服他们站出来为你作证。我们真的要好好感谢岑老师！”

    “是啊！是该好好谢谢她！”王铭感慨的道。

    “我们去哪里？”关颖靠在王铭的怀抱里道。

    王铭伸手紧紧搂着关颖火热的身体，莫名涌起一股冲动道：“我有些累了，去我家吧，对，去我家！”

 第十四章我不方便！

    前世两人没有走到最后一步，就阴阳相隔，今生王铭不想在错过她，爱她就占有她。这是对两人的感情负责，是爱她最直接的表现。如果你连占有她的勇气都没有，就说明你无法承担更大的责任！

    爱一个人不仅要得到她的心灵，更要得到她的身体，只有她从身体到心灵都属于你了，她才是真正属于你的，也才是真正爱你的！

    王铭心中燃烧着火一样的情感，他恨不得现在就一口将关颖吞下，咬碎，嚼烂，咽到肚子里。

    关颖脸红红的，她明白王铭的意思，心虚的道：“我，我今天不方便！真的！”

    王铭看着关颖紧张的表情，知道自己太急了，想到关颖昨晚刚刚遇险，他只能按耐下自己的**道：“我是说回家休息，你紧张什么？你照照镜子，黑眼圈大大的，在不好好休息，眼袋都要出来了！”

    “你，你混蛋！”关颖害羞的给了王铭一拳，正好打在王铭的胸口上，王铭疼得哎呦一声，吓得关颖急忙扶住王铭道：“你没事吧！”

    王铭趁机一把将关颖搂在怀里，趴在她的耳边道：“逗你呢！就算要你，我也会经过你的允许！走吧，真要回去休息了，有很多事情需要我们扫尾！”

    “那我们回学校吧！”关颖还是有些担心。

    王铭想了想道：“我们在学校附近找家宾馆休息一天！回学校根本得不到休息的机会！你不想我被他们吵的睡不着觉吧！”

    “这，好吧！”关颖看到王铭憔悴的表情，终于颔首答应下来。

    两人刚要打车离开，派出所侧门跑出一个警察，匆忙的来到两人面前，看着王铭就是一个九十度鞠躬，陪着笑脸，就像一直哈巴狗。

    关颖认出来，这是昨晚那个气势汹汹的小警察。

    “是你，吴警官我们又见面了！”王铭将关颖往身后一拉，挡在她的前面。

    “王同学，我是来向你道歉的！”吴浩低下头道：“是我不对，先入为主将你当成嫌疑犯，这都是一个误会，请您原谅我！”

    “道歉？呵呵，不需要！”王铭弯下身体，在吴浩的耳边道：“当狗乱咬人是你的选择，可是你不该咬我！你以为我会告诉你，昨天发生的我都不介意？不，你错了，我非常介意，我会让你知道得罪我是你这辈子最错误的一次选择！我会让你真正成为一直丧家之犬！不用急，我会找你的！”

    王铭不去看吴浩铁青的面孔，回头搂着关颖道：“咱们走吧！”

    关颖好奇的问道：“你刚才说什么？”

    “没什么！我告诉他，过去的就过去了，我是那种睚眦必报的人吗？”王铭道。

    关颖点头道：“当然不是！”

    听着两人的对话，吴浩后背直冒冷气，他现在才看清楚王铭的真面目，这绝对不是一个阳光的男孩，在阳光板的笑容后，有着一颗黑暗的心灵！我们看到的一切只是他想让我们看到的。

    王铭突然回头冲着吴浩笑了笑，无声的道：“你给我等着！”

    吴浩打了个冷战，险些一屁股坐到地上，恐惧的阴云笼罩在他心灵的上空。

    不远处一辆黑色的奥迪车里，庄牧榕看着离去的王铭，低声对着电话道：“曹老，小家伙放出来了！”

    曹老问道：“事情查清楚了？”

    “嗯，他说的是实话，是被侯家冤枉的！”庄牧榕几经犹豫开口道：“曹老，我想留下来。您知道，王老曾经救过我爸爸的性命，这个恩情我爸到死都没找到机会报答。如果王铭是普通人我就不打扰他的生活，看现在的情况，他今后的麻烦会很多，我想帮帮他！”

    曹老笑了起来：“既然想留下就留下吧！小家伙一个人，我也不放心，有你在我就不用惦记他！小庄，让小家伙放开胆子干，只要不违反国家的法律法规，就没有人能欺负他！遇到麻烦，随时可以给我打电话！”

    “是，曹老！”放下电话，庄牧榕露出如释重负的表情。

    这个时代住宾馆还不用身份证，王铭走在前面，关颖低着头害羞的紧跟着他的脚步，生怕被人看到，令王铭偷笑个不停。

    房门刚一打开，关颖就飞一般钻进去，坐在床上大口喘着粗气，她刚才紧张极了，特别是服务员暧昧地眼神，令她恨不得钻到地缝里去。

    “都是你！坏死了，好端端来什么宾馆，你看看那个服务员的眼神！”关颖抱怨道。

    王铭没有说话，挨着关颖坐在床边，伸手拦住关颖纤细的腰肢，顺势一倒，关颖身不由己的倒在王铭怀里，两人躺在洁白的床单上。

    看着天花板，关颖呼吸几乎停滞，心脏如同小兔子蹦蹦的跳动着。

    如她担心的一样，王铭的手解开她胸口的纽扣，钻到她的内衣里，握着她柔软的肌肤，轻轻的揉捏着。

    “不要！”关颖轻声道。

    王铭低声道：“乖，我就摸摸！”

    关颖呼吸越来越急促，就在她担心王铭接下来会做什么的时候，令她意外的事情发生了。

    刺耳的呼噜声在耳边响起，她扭头看去，王铭已经睡着了。看着王铭熟睡的脸庞，关颖几乎落下泪来，她们昨晚是忙个不停，那王铭呢？他在那个狭小的房间里又经历过什么，他只会更累更疲劳！

    关颖仍不住伸手抚摸着王铭的脸庞：“你知道吗？你是我的守护天使！我曾经梦到过自己从楼上坠落，将你一个人留下孤孤单单的生活，醒来后，我心痛的厉害。幸好那是噩梦，为了你，我也会好好活下去的！”

    王铭无意识的嗯了一声，手还在关颖的身体里，即使睡着了也不放手。

    见此情况，关颖轻拍着王铭的后背：“睡吧，睡吧，我在这里，永远都不会离开你的！”

    十几个小时精神高度紧张的王铭，终于放下一切包袱，沉沉的睡着了。这一觉是他前生后世二十年来睡的最香，最踏实，最舒服的一次。

    等他醒过来的时候，外面的太阳快要落山了，房间里有着昏黄色的阳光。一个身影站在窗户前看着外面，穿着深色牛仔裤，黑色小衫，玫红色毛呢大衣的关颖，仿佛一个女神。

    王铭起身走到关颖的背后，双手从她的腋下穿过，搭在她的小腹上，趴在她的肩膀上低声问：“在想什么呢？”

    一下午时间关颖想开很多事情，她没有抗拒王铭亲热的举动，身体往王铭的怀抱里钻了钻，依偎在他的怀抱中，喃喃的说：“王铭，我们今后该怎么办？”

    王铭皱了皱眉头：“你在担心侯家的人？放心吧，在我眼里，他们就是土鸡瓦狗不堪一击！”

    关颖回过头来，抚摸着王铭的脸颊道：“这才是我担心的，我怎么能让你一个人去面对他们！王铭我们是一体的，就像白鹭跟犀牛。白鹭在犀牛的背上免费乘车,啄食犀牛身上小虫子,犀牛则享受免费保健按摩，谁离开了谁都不行！”

    “关颖！”王铭深情的看着怀抱里的女孩子，这一刻她是那么的美丽！

    “所以请你告诉我，我需要怎么做才能帮到你！我不能让你一个人背负所有的一切！”关颖坚定着自己的语气。

    王铭看到关颖坚毅的眼神，明白这才是她真正想要说的话，无论什么都不会改变她的想法，他深吸一口气道：“你真的要跟我一起面对他们？”

    “嗯！”关颖用力点头。

    王铭露出一抹灿烂的笑容道：“那我们就一起去打到他们！看到那个书店了吗？那就是我们梦想的地方！要想跟侯家对抗，我们按部就班的大学毕业找工作，永远也没有机会，只有另起炉灶！”

    “你要做生意？”关颖不解的道。

    “你知道我喜欢文学，最讨厌浑身铜臭味的商人。事到如今，这是我们唯一的出路。”王铭道。

    关颖提出疑问道：“为什么不进入政坛？他们依靠的是权势的力量，我们也可以！以你大学四年的成绩跟表现，完全可以进入政府机关。”

    “不可能！”看到关颖不解的表情，王铭解释道：“虽然我被无罪释放了，后遗症还在，他们是不会让我顺顺当当毕业的！”

    “你是说高国？”关颖点点头道：“嗯，这个高国摆明帮助他们，确实有可能为难你！可是今天夏市长对你的态度非常好，她不能帮你吗？”

    “学校跟政府是两个不同的系统，她管不到的。”王铭摇摇头道：“至于夏市长我还摸不清她的底细，我们不能将希望寄托在别人的身上，要提早做打算！”

    “要是高国开除你怎么办？”关颖有些担忧。

    “不是有可能而是肯定！”王铭冷笑着道：“等到这个风声一过，他就会找理由开除我！先断绝我的仕途，侯立国在打几个招呼，有几家公司敢不给面子？到时候我在春长市工作都很难找到！一旦我背井离乡，可能发生的意外就太多了！”

    关颖身体微微颤抖，想到可能出现的未来，她不寒而栗，喃喃的道：“他们真敢那么做吗？”

    王铭道：“这就是我不想让你参与进来的原因，这一定是一条铺满荆棘的道路。如果可以选择，我宁可你什么都不知道，快快乐乐的生活着！”

    “不用说了，我绝不会让你独自面对这一切的！”关颖斩钉截铁的道。

    “既然如此，那就让我们一起努力。在进酒店之前，我注意到对面书店窗户上贴着出兑的告示，这就是我们的机会！”王铭信心十足的道。

    “开书店吗？据我所知，现在书店并不赚钱。这家书店地理位置不错，来看书的人很少，买书的更是凤毛菱角，毕竟咱们学校的图书馆是省内最大的图书馆，大部分的资料都可以找到！！”关颖喜欢诗歌文学小说，经常逛书店，对于育文书店的情况非常了解！

    “要是这样，就更好了。走，我们过去看看！”王铭笑了起来。

    关颖看了看夕阳道：“你答应请林昊他们吃火锅的，时间差不多了，要不我们明天在来看吧！”

    王铭摇摇头道：“时间来得及，办正事要紧！”

    关颖意外的看着王铭。

    从前王铭最看重的朋友，有的时候甚至放弃跟自己的约会去陪他的朋友，今天这是怎么回事？

    王铭看出关颖的疑问，他没有解释，故意坏笑着道：“走吧，还是你想跟我在这多呆一会，继续我们未完的事业？”

 第十五章我真的没有坑你

    关颖脸红红的拒绝道：“我才不想跟你在这呢！”

    她心头刚刚升起的疑窦就这么被王铭叉开，被王铭搂着纤细的腰肢，亲密的朝育文书店走去。

    王铭心知刚才的反应引起关颖的怀疑，毕竟二十年孤寂的生活对他影响非常大，那个热情似火，视友情比爱情还重要的王铭，永远也回不来了。

    现在的他会自私一些，在经过二十年的痛苦磨砺后，他深深的明白，只有自己过的好才是最重要的，朋友大部分只能锦上添花而不是雪中送炭。

    他现在要做一个只为两人美好未来奋斗的男人。

    走进育文书店，正如关颖所形容的，大厅空当当的没有一个客人，书架大部分都空着，只剩下寥寥数个书架上有着少部分不知名的书籍。

    “货甩的差不多了！”关颖低声道。

    王铭注意的是房间的格局，一个近乎两百平方米的大厅。按照一台电脑桌占地一点五平方米计算，理论上这里可以摆放一百四十台电脑桌，去掉收银台，过道，边边角角，一百台电脑是不成问题的！楼上如果也是这样的格局，就可以摆放两百台电脑。

    两千年捞金第一武器自然非网吧莫属！

    在关颖不解的眼神中转了两圈，王铭喊道：“老板呢？”

    二楼传来一个不满的声音：“干嘛？买书自己挑，小说五块钱，资料十块，全都买五本赠一本，挑好在喊我！”

    王铭摇摇头，这个店长懒得出奇，生意好就奇怪了，“我问问兑店的事情！”

    咣当椅子倒地的声音传来，接着是急匆匆的脚步声，很快一个头发乱蓬蓬的男孩跑下来：“谁要兑店？”

    关颖看到对方邋遢的模样，向后退了退道：“我去找本书看，你慢慢谈！”

    王铭颔首，打量着年轻人道：“你是店长？”

    “什么店长，我就是看摊的。”年轻人自嘲着道：“是你要兑店，自我介绍一下在下林昱！”

    “林昱？”王铭好笑着道：“我有一个朋友叫做林昊，他日天你日立有意思！”

    林昱翻了个白眼道：“你是来兑店的，还是来气人的！”

    王铭正色道：“你不是老板，能做主吗？”

    林昱挠了挠乱蓬蓬的头发道：“当然！书店是我表哥开的，所有手续都在我这里。哥们你要是兑店，看到那些书了吗？通通都可以赠送给你！”

    “这么好？”王铭有些怀疑的看着林昱！

    林昱急忙道：“喂，你这是什么眼神！我根你说实话吧，我表哥出国前将这间书店交给我打理，赚到钱我才有工资。问题是这里的收入都不够付房租的，哪还有我的工资，我是真扛不住才想到兑店转租的！”

    王铭有些意外的道：“这套房子是你表哥的？”

    “可不是吗?为追求我嫂子他在买房子开书店，现在倒好我嫂子大学毕业去英国留学，他也跟着去了，将这里都交给我！”林昱抱怨道：“店交给我，表哥倒是没要一分钱，可是让我按月交租。现在我才知道这里就是一个坑，跳进来就拔不出去了！”

    王铭指着书架上的空位道：“你该不是将这些书卖掉当房租了吧！”

    林昱自以为潇洒的甩着乱蓬蓬的头发道：“这个主意不错吧！要不是这样，我也不能撑过两个月，现在我是真的坚持不住，只能兑店！”

    王铭来回走了几步问道：“你刚才说这店是你表哥的，你将店兑出去没有问题吗？”

    “没有！只要按月将房租交给他，就没有问题！”林昱得意的道：“我这里手续齐全！”

    “这里的房租多少？”王铭问道。

    林昱眨了眨眼睛道：“四千一个月！”

    王铭冷笑起来：“耍我呢？四千一个月，你就算卖书也交不起吧！”

    林昱尴尬的笑笑：“哥们，去了房租，我总要剩点。这么大的门市房，四千一个月不高，你去周围找找看，哪里有这么便宜的房子！”

    王铭来回走了几步道：“两千一个月！”

    “什么？这不可能，我还要给表哥两千呢，一分钱不剩，我连住的地方都没有了！”林昱断然拒绝道。

    王铭发现林昱就是一个雏儿，他表哥将这里交给他，根本不是为房租，而是为锻炼这个表弟。林昱没有察觉到表哥的良苦用心，将书店搞成目前的模样。

    这是自己的好机会。

    想到这里，王铭朝林昱摆摆手道：“房租两千一个月，我雇你工作，一个月一千五，你还可以在这里免费居住，这个条件怎么样？”

    林昱皱着眉头道：“那才三千五！”

    王铭咳嗽一声道：“你表哥早晚要回来的，你说他要知道你将房子四千租出去，会怎么样？多出来的两千你岂不是还要补给他！”

    “也是哦！”林昱挠了挠头。

    王铭蛊惑道：“我的办法就不存在这个问题了！房租没变还是两千，这一千五是你的工资，他总不能要吧！而且你还有免费居住的地方，这么算起来，你觉得哪头合适！”

    林昱舔了舔嘴唇，竖起大拇指道：“哥们还是你的办法好，不过你做什么生意？我能干得了吗？别到时候，你在找个理由将我开除，那我就亏大了！”

    王铭微笑着道：“你的工作其实很简单，只要晚上帮我看着店就行了！”

    “这么简单？”林昱疑惑的看着王铭。

    王铭笑笑道：“你要是不相信，我们可以签合同，我可以节省五百块，晚上还不用找人打更，你呢也得到实惠，这是互惠互利的事情，你觉得怎么样？”

    “好，那我就相信你一会！”林昱咬咬牙道：“你要租几年？什么时候可以签合同！”

    王铭笑了起来：“三年！随时都可以签合同！”

    林昱道：“签完就给钱？”

    “立即就给，绝不拖欠！”王铭道。

    “我现在就去拿合同！”林昱站起来道。

    “等等，你这里有电话吗？”王铭问道。

    林昱指着收银台道：“在那，随便打！”

    看到林昱上楼，关颖走过来道：“这么快就谈好了，不用在考虑考虑？”

    “不用！机不可失失不再来！你先给林昊打个电话，让他们过来，一起出去吃饭庆祝一下！”王铭道。

    关颖问道：“要不要叫上岑老师？”

    王铭摸了摸裤兜里的眼药水，想起岑薇诡异的眼神，一种异样的感觉从心底升起，心虚的道：“今晚都是学生不要叫她了，改天我在单独请她！”

    关颖没有任何怀疑：“嗯，你确实应该单独请岑老师，我去打电话！”

    很快林昱就拿着一堆文件下楼，摊放在桌子上道：“你看看吧，手续都在这里！”

    王铭坐在书桌前逐条看过去，暗自摇摇头，林昊这个表哥对他还真够好的，连房产证身份证复印件都给他留下，明显给他发财的机会，甚至他表哥都猜到他坚持不下去，留下转租协议。

    幸好林昱没有发现，让自己白捡了一个大便宜。

    不过这样一个老实人正是自己需要的，要是精明的商人，王铭绝不会这么轻易雇佣他。

    “没什么问题吧！”林昱焦急的道。

    王铭笑笑：“没有！你表哥跟你的合同上面，并没有约定不可以转租，你这么做完全是合理合法的！”

    “那就好！”林昱长出了一口气：“我们赶紧签合同吧！”

    王铭点点头，从里面找出几分空白的租房合同，将条条框框拟定好，又写好一份雇佣合同，签好字后一起交给林昱道：“你仔细看看，没有问题，就在上面签上你的名字吧！”

    “我信得着你！”林昱看到上面租金跟自己的月薪都没有问题，也没注意其他的条条框框，痛快的在上面签上自己的名字，接过合同王铭发自内心的笑了起来。

    “王老板，房租是不是可以给我了！”林昱搓着手掌笑起来道：“一共三年，每个月两千，一年就是两万四，三年那就是七万二！”

    关颖打完电话回来，正在看合同，听到林昱的话没忍住扑哧一声笑起来，笑到激动处扶着桌子，腰都直不起来。

    林昱傻傻的看着关颖，好美丽的女孩子，接着想到正事，神色不悦的道：“我要房租有什么不对吗？”

    关颖好不容易直起腰道：“要房租当然没有问题，可是没有这么多好不好！”

    “你什么意思？”林昱有着不详的预感。

    关颖指着合同道：“这上面明明写着房租一月一付。你一下要三年的，我当然笑了。”

    “什么一月一付？”林昱急忙抓起自己那份合同，果然他在付款方式上面看到，那里白纸黑字写着租金一月一付，绝不拖延。

    林昱愤怒的将合同放下，怒视着王铭道：“你骗我！”

    王铭双手一摊：“我什么时候骗你了？合同是我当着你的面拟订的，我还让你仔细看，是你说没有问题，我们才签字的！怎么能说我骗你呢？”

    “你，你，你不讲理！”林昱气的浑身哆嗦。

    王铭起身拍了拍林昱的肩膀道：“坐，坐下说，不要这么激动！”

    林昱愤愤不平的坐下，扭过头不看王铭。

    王铭不以为意的道：“你想想我们当时根本没有约定怎么付房租！你看过合同，没有提出异议，我认为你是同意的，就没有解释！”

    “我不同意！”林昱恼火的道：“哪有租房子一个月一个月付房租的，万一你不干了，我找谁要钱去！”

    “这个你放心，我会在每个月月初交租的！”王铭指着合同道：“你仔细看，上面有规定，我如果违约，是要赔偿月租金五十倍作为违约金！五十倍，我如果不交租岂不是要赔你十万块钱，这种傻事我怎么会做呢？”

    林昱翻看着合同，愕然指着合同道：“这里是什么意思？什么叫我违约，要赔偿一百倍的违约金！”

    王铭笑笑道：“这不是丑话说在前面好办事吗？万一你表哥回来收房子，那我的投入的资金总要有一个说法。你放心，这是以防万一的！”

    林昱傻傻的指着王铭道：“你坑我！”

    王铭露出狐狸般的微笑：“怎么能说是坑你呢！你想想如果我将三年的房租一次给你，你跑路，我怎么办？毕竟这房子是你表哥不是你的！我这是为我们双方负责，每个月我给你房租，你在给表哥存上，这不就行了！”

 第十六章日天与日立！

    “不租了，我不租了！”林昱愤怒的咆哮起来。

    “这可由不得你，合同上白纸黑字写着，你违约的话是要赔偿违约金承担法律责任的！”王铭没有生气依然笑盈盈的。

    林昱气的拍桌子道：“我就不租了，你爱哪告就哪告去！”

    恰在此时林昊魏微史晓智叶大伟等人走进书店，看到林昱拍桌子冲王铭怒吼的模样，林昊几步走过来，双眼圆睁瞪着林昱，嘿嘿冷笑着道：“这是谁啊，胆子这么大，敢跟我们老大叫嚣！”

    林昱回头看到这么多人，脸色苍白，有些害怕的退了几步道：“你们要干什么？人多欺负人少是不，我不怕你们！”

    魏微史晓智疑惑的看着林昱，这个蓬头垢面的是什么人？

    关颖捏着合同走到两人身边，低声笑着讲述前因后果，两人听着，被林昱的脑残行为，逗笑了，也有些不解，魏微低声问：“这不像老大的作风啊？”

    关颖低声道：“他要创业，资金不足，只好出此下策！”

    两女有些理解的点点头。

    至于林昊根本不管前因后果，伸手拍着林昱的肩膀道：“就你这小胳膊小腿的，还跟我们老大叫嚣！怎么的，咱俩出去练练？你知道我老大是谁？今天游行的新闻看到了吧，那就是我们老大搞出来的！小子，老大一句话，光是唾沫星子就能把你淹死！”

    “那，那你们也不能这么欺负人？”林昱委屈的都要哭了。

    王铭起身拉着林昱坐下道：“小兄弟，这件事是我做的不太地道。可是你要明白做生意需要很大一笔启动资金！我现在是创业，需要用钱的地方很多，都给你付租金，生意就做不起来！这样，我答应你，等到我生意兴隆，我一次性将三年的房租给你！”

    “你说真的？”林昱怀疑着道。

    “当然！你可以去学校打听，我王铭吐口唾沫落到地上都当钉子使！来，我给你介绍一下，这就是我说的那位日天的哥们林昊！”王铭使了一个眼神道：“耗子，你日天他日立，这位是林昱林兄弟！你们两个以后多亲近亲近！”

    叶大伟正在喝可乐，扑的一声就喷了。

    日天！日立！这都什么名字？不知道还以为是双胞胎兄弟呢！

    林昊也有些郁闷，不过他知道王铭这么做肯定有深意，伸手搂着林昱的肩膀道：“有缘啊兄弟，正好我们要出去喝酒，一起走吧！”

    不容林昱拒绝，拽着他往外走，路过魏微的时候，林昱眼神迷离起来，害羞的脸都红了。

    众人说说笑笑的跟在后面，王铭问道：“魏微，怎么就你们几个？其他人呢？”

    魏微笑着道：“别提了，今天游行回来，一个个都high了！那些家伙找同学显摆的显摆，庆祝的庆祝，中午就喝高了，大部分都没醒酒呢！”

    王铭摇摇头：“今天一定很多老师骂我吧？”

    “必然啊！学校停课了！那些没去的都在吹牛打屁，好像自己去了一样！”魏微大大咧咧的道：“老大，还是你厉害，不出手则已，一出手整个大学城都乱套了！”

    “别说脏话！”关颖拍着魏微的肩膀。

    “是，大嫂！”魏微搞怪道。

    关颖脸红红的默认了这个称呼。

    “谢谢两位！如果不是你们，我不可能这么快出来！”王铭冲叶大伟、史晓智感激的道。

    叶大伟忙摆手道：“王主席，我没帮什么忙？主要是我们晓智，播了一晚上，嗓子都哑了！”

    王铭故作不悦的道：“叫什么王主席！看的起我就叫一声大哥，一日是兄弟终生不相忘，你们为我付出的我永远都不会忘记！”

    叶大伟有些感动的道：“是，大哥！”

    王铭转头看着史晓智道：“早就听说过金嗓子史晓智的大名，没想到第一次见面是在这样一种情况下！昨晚真的辛苦你了，嗓子没事吧？用不用去看看！”

    王铭的关心，令史晓智小心脏砰砰的乱跳着，脸红红的道：“不用，我没事！”有些失落的道：“学长你真不记得我了吗？”

    王铭尴尬的道：“我们见过吗？”

    史晓智失望的道：“看来学长的眼睛里只有嫂子一个人，当年我们学校杀进cuba四强的时候，我可是啦啦队的一员！”

    那么久远的记忆他早就忘记了，王铭故意啊了一声，在史晓智期盼的眼神当中，道：“不好意思，我真的不记得了！”

    关颖伸手挽住史晓智的胳膊，翻了一个白眼道：“你不用理他，这个家伙最喜欢搞怪！咱们姐妹们聊！”

    众人的笑声在月光里越传越远，洋溢着炙热的青春气息。

    等到川王府的时候，林昊跟林昱已经很好的跟亲兄弟似的，抽了一个机会，林昊低声对王铭道：“老大，事情商量好了，就按照合同来，他没有问题！不过！”

    “不过什么？”王铭道。

    林昊咽了口唾沫道：“不过他看上魏微了！想让我们帮着介绍介绍！”

    王铭险些一个跟头摔到地上：“没搞错吧？他看上那个男人婆？”

    “又一个被魏微外表蒙蔽的可怜孩子！”林昊同情的道。

    要说魏微长得不赖，一米六五的个头，披肩长发，梳着齐刘海，两只眼睛大大的，一笑起来还有两个迷人的酒窝。怎么看都是一个美女，就连嗓音都非常的甜美，可是她的性格让正常男人吃不消！

    就说她的武力值吧，跆拳道黑带六段，那是有资格申报国际教练、国际裁判，并有资格担任道馆馆长或总教练的高手。再说喝酒，这个女人是属于半斤工作酒，一斤脸微红的手，跟她喝酒纯属找虐。

    今天游行，就属魏微蹦达的最欢，那些学生会干部答应游行，未尝没有不想面对魏微暴力背摔的原因！

    这样一个男人婆，哪是林昱那一米七个头浑身不足二两肉扛得住的？

    “老大，你看怎么搞？”林昊道。

    王铭摸了摸下巴道：“还是交给魏微吧，我记得很久没有男生追她了。好不容易有一个乐子，我们要是拦下，倒霉的就是我们了！”

    “得，就按照老大说的，让他自求多福吧！”林昊道。

    众人在包厢坐下，魏微看了看被安排在自己身边的林昱，注意到王铭跟林昊诡异的眼神，似乎明白什么，脸上露出猫捉老鼠的表情。

    王铭跟林昊无语的摇摇头，这孩子惨了。

    酒菜上齐，众人热热闹闹的吃着喝着，等到酒过三巡，林昊才忍不住好奇心问：“老大，你兑下那间书店做什么？很快就要毕业了，你应该跑跑留校的事情！”

    王铭放下筷子轻声道：“我不可能留校！”

    林昊刚要开口问为什么，王铭拦下道：“你听我说！不是谁同不同意的问题，而是我真的不打算留校！经过这次事情，我算是看懂了！今后的社会上金钱至上的社会！再也不是谈诗作画的黄金年代！”

    “那也犯不着跑去做生意啊！以你的成绩进外企不成问题！”林昊道。

    王铭摇摇头道：“外企虽好，还是给人打工！我不想将时间浪费在这个上面！既然要创业就早一点，何况我发现一个暴利的行业，现在正是黄金时间，错过就太可惜了！”

    “你不开书店？”林昊问道。

    王铭道：“谁说我要开书店？那么好的地理位置，开书店是浪费资源！至于做什么，过几天你就知道了！”

    看到王铭不想说，林昊也就没有追问，而是说起另外一件事：“萧子楼下午给我打电话来了，他坐晚上的航班飞回来！”

    “小楼吗？正好，我有些事情需要他出面！”王铭笑了起来。

    “老大，有什么要我做的！”林昊道。

    王铭摇摇头道：“不需要！耗子，你要有心里准备，你这个学生会副主席当到头了！学校不会轻易放过你的！”

    林昊毫不在意的道：“我早就猜到这个结果！不就是一个副主席吗？谁喜欢谁拿去！大学生涯能搞成这么大一场游行示威活动，我心满意足了！”

    王铭用力按着林昊的肩膀道：“好兄弟！不说了，记住以后无论遇到什么麻烦，都来找哥哥！”

    林昊笑着道：“老大有你这句话就够了！”

    两人正说的热火朝天，突然听到咣当一声，愕然看过去，只见魏微叉着腰站在酒桌前，林昱仰天倒在地上，双眼茫然没有焦距的看着天花板，好像整个人的灵魂都飞走了。

    “这是怎么回事？”王铭急忙起身道。

    关颖低声道：“林昱跟魏微拼酒输了，又要跟魏微掰手腕又输了，还要比划手脚，结果就成这样了！”

    冷汗顺着王铭的额头冒下，真是不知道死活的孩子！

    他急忙起身来到林昱身边，晃了晃手指道：“林昱，这是几？”

    “二！”林昱茫然的道：“王哥，为什么我看到漫天的星星呢？”

    “呃！没事，你喝多了！睡吧，睡醒一切就都过去了！”王铭道。

    王铭跟林昊两个将林昱抬到一旁的沙发上，让他在那里睡着，回头瞪了魏微一眼道：“你呀，什么时候才能长大点？”

    魏微撅着嘴道：“又不是我的错，谁让他主动招惹我的！”

    王铭无奈的拍了拍脑门道：“你一个姑娘家家的，动不动就伸手！他是对你有好感，才追求你的！”

    “哼，想要追求我，起码要打得过我，就那他那二两肉，还不够我一个背摔的！”魏微不屑的道。

    王铭彻底无语，跟魏微谈感情无异于对牛弹琴，对付这个女人的最好办法就是一个背摔，然后上去撕光她的衣服，脱了裤子就干，完事之后这个女人绝对就乖乖的，就不能把她当成小女孩对待！

    “学长，我最喜欢你写的诗，你发表的诗歌我都看过，还在学校的广播里读过，不知道什么时候才能看到你的新诗！”史晓智脸红红的道。

    听到史晓智的话，众人都安静的看着王铭。

    当年王铭一举成名，就是在春长市日报上发表一首长诗！对这个时代的年轻人来说，海子卧轨，顾城自缢，昌耀跳楼，这些逝去的诗人，让他们对诗人始终抱有一种崇拜感！

    “站在山顶，风从东边吹来，太阳劈开乌云。

    过了很久，我奋力张开双臂，向着天空发出一声呐喊。

    曾经，我以为自己无所不能。”

    王铭吟完前世所做的诗后，淡淡的道：“从今天开始我不再作诗！”

    众人都啊了一声，不敢相信的看着王铭，就连关颖都捂着小嘴，愕然看着心爱的男人。

    王铭道：“我昨晚在拘留所里想到一个故事，打算将其写出来。诗人的时代已经过去，今后是作家的黄金时间了！”

    “什么故事？”林昊好奇的道。

    王铭眼神迷离的道：“一个关于伟大爱情的故事！”

    他在心里补充一句：“一个可以赚钱的故事！”

 第十七章土豪萧子楼

    “爱情故事，老大，你没搞错吧！”林昊愕然问道：“你平时不是最讨厌爱情小说的吗？不要告诉我，你要去写琼瑶式的恋爱小说！”

    王铭翻了个白眼：“要是能写出来你当我不写！不是每个人都有那么大的才气，我要写的与其说是爱情小说，还不说是推理小说。小说的名字叫《嫌疑犯x的献身》！”

    众人都有些茫然，又是爱情又是推理，这是什么意思？

    王铭端起酒杯喝了一口，声音低沉的讲道：“这是一个有关爱情跟付出的故事，是一个暗恋的故事！”

    高树是一个高中数学老师，暗恋着新搬来的邻居，一个带着孩子的离异妇女！有一天他听到隔壁传来搏斗的声音，等他赶去的时候，母女二人联手已然将其前夫杀掉。为了保护挚爱的女人，高树为两人制造了一个完美的不在场证明！

    究竟爱一个人，可以爱到什么地步？究竟什么样的邂逅，可以舍命不悔？逻辑的尽头，不是理性与秩序的理想国，而是我用生命奉献的爱情。

    这本岛国作家东野圭吾零八年写出的《嫌疑人x的献身》，一经面世就横扫亚洲各大推理小说排行榜，是不可多得的推理与爱情共存的小说，销量更是惊人。

    无论是男人女人都能在这本书里找到令自己感动的东西。

    在这个刚刚从拘留所放出来的夜晚，王铭讲述这个故事，更给人一种莫名的触动。关颖紧紧握住王铭的手掌，脸色苍白，她想起那个夜晚，王铭执意要杀掉杨阳的情景，如果不是自己跟岑薇阻拦的话，王铭已经为爱情献身！

    在关颖看来，这不是一部小说，是王铭心情的真实写照！听完这个爱情故事，她更加体会到王铭的爱意，这是用诗歌用语言都无法表述出的。

    王铭其实没想那么多，选择这本小说，是因为篇幅短，影响力大，出版容易，捞钱的速度快。他也想过哈利波特暮光之城等系列，只是那些书他看过后印象并不深刻，反而是这种推理小说更能引起他的共鸣，这也是关颖之死给他留下的后遗症。

    选择这本小说还有一个目的，这本书曾被多次搬上大荧幕，电影毫无疑问也是一个捞金利器。

    听着王铭讲述的爱情故事，包厢里的声音越来越小，渐渐一片沉寂。

    “老大，别讲了，我都要哭了！”没想到第一个坚持不下去的竟然是男人婆魏微，她擦着眼泪道：“我去一下洗手间！”。

    王铭跟林昊对视一眼，‘难道这个男人婆有什么不为人知的感情经历？’这个是很有可能的，这就可以解释魏微对待追求者十分暴力的理由了。

    故事讲完，包厢里陷入一片寂静，叶大伟不知道什么原因，越喝越多，看着史晓智的眼神也渐渐不对，欲语还休好像要说什么。

    “老大，老大，王铭，你在哪呢！”走廊里传来尖利的叫声。

    王铭无语的拍着脑门道：“你不是跟我说他晚上的飞机吗？”

    林昊道：“是晚上的飞机啊？”

    “赶紧给我将他叫进来，不要在外面丢人！”王铭无奈的道。

    林昊郁闷的朝门外走去，这么一打岔，叶大伟好不容易鼓起的勇气消失了，拿起酒瓶子嘴对嘴咕咚咕咚的灌着。

    很快一个染着黄发，扎着耳钉、鼻环，穿着大红花布衫子，手机盖不停打开关上的年轻人嘻嘻哈哈的走进来。

    看到萧子楼的打扮，即使经受过90后非主流年轻人熏陶的王铭，依然有一种吐血的冲动。

    什么叫暴发户？这就是了。

    这是一个每周五坐飞机回家洗衣服，周日晚上在飞回来上课的暴发户。在流星花园还没出现的年代里，在暴发户、土豪这些词汇还没有成为潮流的今天。给他一个评价的话，恰如谢霆锋曾主演的电影，（特警）非人类！

    “老大，你怎么出来了！”萧子楼兴奋的抓着王铭的肩膀道。

    “那你的意思，我应该在里面蹲着？”王铭没好气的道。

    萧子楼臭屁着道：“当然，老大要等着我去拯救才对嘛！”

    “别，你是我老大成不，我记得你走的时候，鼻子上没有这个东西吧！”王铭表情痛苦的道。

    萧子楼得意的拉着自己的鼻环给王铭看：“老大，看这，看到了吗？这是白金的，还有这里，这是钻石！”

    酒桌上几个人，本来就喝的不少，此时都有一种恶心要吐的冲动。

    至于王铭恨不得一巴掌拍在萧子楼的脑袋上，他就没有见过比萧子楼还要自恋的人。如果不是知道萧子楼习惯性缺根筋的话，王铭真的会给他几板砖，让他安静安静。

    “去那边坐着，离我远点。你不是晚上的飞机吗？”王铭到。

    萧子楼得意的道：“听到老大出事，我怎么能怠慢！我先飞首都，转机飞到春长。”

    坐下后，萧子楼意外发现身边竟然是一个极品美女，自恋的甩了甩刘海，露出自以为最帅的笑容：“美女，怎么称呼？”

    史晓智看到萧子楼色迷迷的眼神，尴尬的道：“学长，我去一下洗手间！”

    说完飞一般的跑掉了。

    萧子楼郁闷的道：“老大，你说这些女生都怎么了？就看不到我的美呢？我在老家的时候可是人见人爱花见花开！”

    “她们是爱你的钱吧！”林昊打击道。

    萧子楼瞪了林昊一眼道：“爱我的钱也是爱，总好过没有人爱！我可不想某些人，迷恋女明星！”

    “小楼，够了！”王铭道。

    看到林昊神情黯然，萧子楼轻拍自己的脸蛋道：“得，是我嘴贱！耗子，别跟我一样的，来喝一杯！”

    说完举起酒杯一口喝干。

    林昊见到这个情况，也只好举起酒杯陪着萧子楼一饮而尽，对于神经大条的萧子楼他也没有办法。

    “咦，你干嘛用这样的眼神看我！老大，这小子是谁啊！”萧子楼看到叶大伟凶狠的眼神，有些莫名其妙。

    王铭好笑着道：“你把人家的心上人吓跑了，还怪人家看你！”

    叶大伟被说中心事，脸红红的，不好意思的道：“没，我没有！”

    关颖给叶大伟解围道：“你们呀，不要总欺负老实孩子。大伟，你王哥他们说笑惯了，你不要放在心上！不过你要是真喜欢她的话，就应该早点让她知道！”

    叶大伟臊的坐不住了，站起来道：“我也去下洗手间！”

    说完叶大伟不顾王铭的召唤匆忙离开包厢。

    等到叶大伟也走了，关颖露出好笑的表情：“人都走了，这回有什么事，你们可以说了！用不用我也出去躲躲？”

    王铭，林昊，萧子楼都有些尴尬。

    还是王铭给大家解围道：“没你想的那么夸张，只是有些事不方便他们知道！你留下听听吧！”

    林昊不顾王铭异样的眼神，到沙发处看了看熟睡的林昱，冲王铭打了个手势道：“老大，他睡着了！”

    萧子楼这才正色道：“老大，到底是怎么回事？是那个王八蛋算计你！您跟我说，看我不抽死他！”

    “就你？”林昊不屑着道。

    萧子楼生气的道：“我怎么了！老子有钱，就是拿钱砸也能砸死那帮王八蛋！”

    林昊道：“是你老子有钱好不好！”

    “我老子的钱就是我的！”萧子楼得意的道。

    “行了，你们别争执了。小楼，有一件事需要你去办！”王铭道。

    萧子楼得意的瞥了林昊一眼道：“老大，您尽管吩咐，要是不办的漂漂亮亮的，我就不是我妈生的！”

    王铭无语的道：“给我好好说话，你嫂子在呢！”

    萧子楼冲着关颖讪笑着道：“大嫂，我就这样，你别跟我一般见识！”

    关颖笑着道：“你们说你们的，当我不在！”

    “子楼，我记得你家在春长市有些关系是吧！”王铭道。

    萧子楼骤起眉头道：“老大，你是说道上的？”

    王铭道：“嗯，我想找个人出来！”

    “要办他？”萧子楼道。

    “办他！一个警察，目前已经停职！昨晚没少让我吃苦头，本来我没想把他怎么样！但是今早他看我的眼神，充满怨毒神色，令我非常不舒服！有时候，这种小人物非常麻烦，我不想被一只毒蛇盯着！”王铭道。

    二是萧子楼的表象，涉及到正事，他是靠得住的，萧子楼考虑后道：“老大，这件事你别再管了，我来办！”

    王铭盯着萧子楼看了一会，点头道：“那就交给你了！”

    “嗯，老大你放心，我会把握好分寸的！”萧子楼道。

    关颖听的心惊，轻拉王铭的手臂道：“你们要做什么？”

    王铭冲她笑笑道：“你不要管了，就当没有听过这件事！”

    关颖这才注意到，自从王铭跟萧子楼谈话以来，林昊一直闷不作声的喝酒，仿佛什么都没有听到。

    “知道了！”关颖低声道。

    王铭笑笑这就是他喜欢关颖的地方。她有着东方女人最为传统的一面，对于男人做出的决定，无怨无悔的支持，甚至是顺从、服从，这是一个可以陪你一起下地狱的女人。

    王铭跟侯家注定是一场漫长的斗争，只依靠他一个人的力量，是远远不够的，他需要有人跟他一起前行。这里面会有他的同学、朋友、同事、属下，但是能始终陪在他身边的，只有关颖，这个跟他生死与共的恋人！

    从现在开始，关颖需要成长，需要坚强，需要更早去面对真实的社会。也许这么做非常残忍，但是在王铭看来，这才是对两个人的感情负责，这是关颖成长所必须的代价，否则两个人只会渐行渐远。

    事情商量好，包厢里的气氛轻松起来，萧子楼又开始表现二的一面，跟林昊两插科打诨的说笑着。众人正喝的兴高采烈，史晓智满头大汗的冲进包厢：“学长，魏微姐在洗手间门口跟别人打起来了，大伟在帮她！”

 第十八章这是要进去的节奏？

    “什么？”众人全都站起来了。

    不等史晓智说清原因，萧子楼已经抄起一瓶啤酒冲了出去。

    “这个二货！”王铭骂道：“走，都过去看看！”

    路过门口的时候，王铭一手拎起一个酒瓶子，低声嘱咐关颖道：“一会你跟在我后面，注意安全。发现情况不对，立即报警！”

    关颖低声道：“你刚出来，报警行吗？被高国知道，会很麻烦！”

    王铭在乎的道：“就算不报警，他也会找机会开除我。不如就给他一个出手的机会，看看他能做到哪一步？重要的是不能让大家吃亏，这种地方三教九流什么人都有，小心无大错！”

    关颖咬着嘴唇道：“知道了。你要小心！”

    两人还没赶到洗手间门口，就听见砰砰酒瓶破碎的声音，紧跑几步正好看到萧子楼将一个碎裂的酒瓶子扔到地上，手里拎着另一瓶啤酒，脸色狰狞着道：“谁敢动我魏微姐！老子弄不死他，弄残他！只要不死，老子养得起，不服就上来试试！魏姐没事吧！”

    魏微的声音从后面传来：“我没事！大伟被打伤了！”

    王铭注意到叶大伟倒在墙角处，魏微挡在他的身前，脸上还有着未干的泪水！林昊站在萧子楼的身边，同样表情严肃，史晓智匆忙跑到叶大伟身边，正在给他擦脸，看出来，叶大伟被人用菜扣到脑袋上了。

    对面地上倒着两个人，还有八个年轻人跟萧子楼他们对峙着。

    无论男女，脸都喝的红扑扑的，一时之间被萧子楼凶残的手段镇住，无人敢动。只有一个脸上涂满粉的女孩，不依不饶指着魏微骂，她脸上有着鲜红的五指印，身旁站着的年轻人非常健壮，躲着魏微的目光，正在试图劝女孩离开。

    “你过去帮忙！”王铭低声嘱咐完关颖，拎着两瓶啤酒走到众人的面前，盯着对面脸被打红的女孩道：“是你挑的事？”

    酒店大厅里庄牧榕夹着羊肉，一边涮一边用余光观察着这里。他有些怀疑自己留下来的决定，王铭放出来不到十二小时，这是又要进去的征兆吗？

    想到父亲常说王老是值得尊敬的学者教授，在看看王铭的表现，庄牧榕怀疑当年是不是抱错孩子了，王铭这个火爆脾气怎么那么像曹老呢？

    对面女孩本来就在不依不饶，听到王铭的话，更加生气，指着王铭道：“你什么意思！看到我的脸没有，是她打的！”

    “她打你自然有她的道理！”王铭道：“将她惹哭就是你的不对了！”

    女孩身旁的男子不悦的道：“你们还讲不讲理！”

    “现在我就在跟你们讲理，我的人哭了一个，倒了一个，今天要不给我一个说法，你们就都留下来吧！”王铭眼神不善的看着对方。

    “打他，给我打他们！李彪你还是不是男人！”女孩怒斥道：“还是你忘不掉那个男人婆！”

    关颖注意到魏微的身体摇晃了一下，神情木然的看着叫做李彪的年轻人。

    李彪不敢看魏微，为难的道：“燕子，你不要闹了！这位朋友，都是一场误会，就这么算了吧！”

    王铭舔了舔舌头道：“误会?欺负完我的人，说算就算了！那我打完你们再说一句误会是不是也没问题！”

    说完嘿嘿冷笑几声突然道：“动手！”

    话音一落，早有准备的萧子楼跟林昊就冲了出去，王铭手里两个酒瓶子也第一时间落到前面两个年轻人的额头上，砰砰两声，等到对方反应过来，地上又倒下四个，只有那一男三女愕然站在那里。

    看到三个男的不怀好意围上来，那两个女孩子急忙道：“跟我们没有关系！”说完就躲到一旁，不敢吭声。

    燕子则紧张着道：“你们要干什么！”

    李彪脸色不善的道：“朋友够了！在这样，我就动手了！”

    王铭眼神缩了缩，看的出来，对方不是一个善茬，他头也没回着道：“魏微，是我们帮你收拾他们，还是你自己来！”

    魏微将叶大伟交给史晓智，走上前道：“老大，交给我处理！”

    看到魏微站出来，李彪脸色有些苦涩：“魏微，我们真要这样吗？”

    燕子尖叫道：“你还跟她废话什么，没看到我脸都被她打肿了吗？”

    魏微眼神冷冰冰的道：“嘴贱就该打！”

    李彪神情难看的道：“她是我女朋友，你不要说话这么难听，好吗？”

    “是我说话难听还是她做事难看！”魏微伸手指着躲在李彪身后的燕子道：“你就为了这么一个贱人跟我分手，现在还要跟我动手！你真以为我不敢打你！”

    “够了，魏微！在学馆的时候你从来没有赢过我！”李彪火气也上来了。

    “那你就来试试！”魏微踩着坚定的步伐一步步超前走去。

    王铭三人向后退了退，将场地让给两人，看到躲在远处的保安跟餐厅服务员，王铭皱了皱眉头道：“小楼，去把他们打发了！”

    “老大，这里？”萧子楼担心着道。

    “没事，既然魏微肯动手，这些人都不是她的对手！”王铭毫不犹豫着道。

    萧子楼这才朝后面走去，路过叶大伟的时候，萧子楼拍了拍叶大伟的肩膀道：“不错，是个爷们，以后你就是我们的兄弟了！”

    叶大伟傻笑着，他想救的是史晓智，阴差阳错挡到魏微的前面，阴差阳错之下得到萧子楼等人的认同，不得不说是因祸得福。

    走到大厅经理面前，萧子楼一句废话没有，掏出几张一百的晃了晃：“打坏的东西，我负责赔偿！”

    大厅经理心领神会的接过钱道：“麻烦您快一点！”

    萧子楼牛哄哄的嗯了一声，有些担心的看着魏微。

    李彪跟魏微两人纠缠在一起，行家一出手就知有没有，两人可不是王铭那种野路子，举手投足间尽展功夫底蕴，不知不觉间围观的人越来越多，庄牧榕不露声色的站到人群前列，暗暗护卫着王铭。

    燕子看到李彪跟魏微半天不分胜负，她以为李彪留手，愤怒的道：“李彪，你干什么呢，还不赶紧给我解决掉男人婆！”

    李彪是有苦自己知，从前他跟魏微切磋，赢得非常轻松，现在他不仅落入下风，连反击的机会都找不到，这个答案，令他越发心慌意乱，愤怒着道：“闭嘴!”

    燕子还待在喊，突然发现王铭不知不觉间拎着酒瓶子，站在她的面前，“你，你要干什么！”

    “你男人让你闭嘴，你没听到吗？”王铭晃着手里的酒瓶把，冷冷着道：“我不介意在你脸上留下个印章，你还是给我乖乖闭嘴的好！”

    燕子看到王铭冷酷的眼神，在看看他啤酒瓶子上锋利的玻璃，老老实实的站着，不敢在喊了。

    李彪本来就苦苦的支撑着，这一分心，更加不是魏微的对手，慌乱中被魏微一脚踢在胸口处，踉跄着后退好几步，倒在墙壁上，嘴角有着一丝鲜血。

    “李彪，你没事吧!”燕子吓坏了。

    李彪没有看燕子，而是怔怔地看着魏微，不相信的道：“你怎么能这么厉害？”

    魏微俯视着李彪：“我为什么不能这么厉害！你真以为是我的对手？”

    “你一直在让着我？”李彪无法接受这个答案。

    “我如果不让你，你有机会代表我们馆到韩国参加跆拳道大赛？”魏微苦涩着道：“只是我没有想到，一个人的心会变的这么快！人出国了，心也跟着走了！”

    李彪失落的低下头，他的自尊心受到深深的挫伤，一直认为自己是靠实力取得现在的成就，原来不过是一个女人让着自己，这个打击实在是太大了。

    “本来我是不想这么对你的！不过你们不该打伤我的朋友！”魏微瞪着燕子道：“还有你，闭紧你的臭嘴，否则我见你一次抽你一次！”

    燕子吓得急忙低下头，不敢看魏微的双眼，在失去李彪这个靠山后，她色厉内荏的性格，彻底暴露出来。

    看到燕子这个熊样，魏微有些难受着道：“这就是你喜欢的人？”

    李彪看到燕子的表现也很失落，听到魏微的话，他紧咬着双唇道：“不错，我喜欢她！她是没有你能打，是没有你的能力强，可她是一个女人，你呢！你知不知道跟你在一起压力有多大！你功夫好，口才好，处理事情井井有条，是师弟们的偶像，可是你有没有想过我的感受！跟你这样一个女人在一起，压得我喘不上气来，你懂不懂！”

    魏微脸色变得十分苍白：“还有吗？”

    李彪看来豁出去了，继续道：“有，当然有。每天逼着自己追上你的脚步，太累太累了。本来我以为自己真的追上过你，现在看起来这就是一场笑话。燕子是各个方面都不如你，可她是一个女人，她知道嘘寒问暖，她能让我找到身为男子汉的尊严！你就是一个男人婆！”

    “我草！”王铭再也忍不住伸手抽了李彪一记耳光，“你自己不行，还冤别人，怎么有你这样的二货！说白了，不就是她能陪你睡觉！魏微不肯，少在我的面前装大尾巴狼！”

    说完王铭举起手又给了李彪一记耳光，李彪神情仓皇，有一种被拆穿面具的耻辱感。

    “老大，算了！”魏微看到李彪这副表情，忽然觉得自己从前为他伤心太过可笑了，冲着王铭喊道。

    王铭气的松开手，指着李彪道：“就你这个熊样的，也就配跟这种贱货在一起。魏微，跟这种人分开是一件好事，不用难过！等哥给你介绍好的。三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人有的是！”

    “咱们走！”王铭呵斥完李彪，回头大方搂着魏微的肩膀朝包厢走去。

    “小心！”关颖突然尖叫道，脸上有着惊恐的表情。

    刚才被王铭用啤酒瓶打倒在地的一个年轻人，摇摇晃晃站起来，拿着匕首朝王铭的后背刺了过来。

 第十九章其实我是警卫员！

    王铭不知道身后发生什么，但他从关颖惊恐的眼神中看到危险。

    王铭没有回头，选择向前扑倒，魏微在被王铭带倒的瞬间，眼神的余光正好看到，王铭背后有一个年轻人抓着匕首，正疯狂的刺过来。

    庄牧榕在年轻人起身的第一时间就察觉到危险，迅速冲了出来，多年游走于生死边缘，他对杀气有着超乎寻常的感应，这种第六感无数次救过他的性命。

    今天同样如此。

    庄牧榕抢在匕首刺中王铭后背之前，一脚将匕首踢飞，紧跟着干净利落的一击手刀击中对方的后颈，年轻人眼前一黑，倒在地上。

    这时林昊萧子楼等人才反应过来，跑过来后，疯狂殴打着已经倒地的年轻人。

    史晓智扶着叶大伟不能赶过去，只是她紧张的眼神、担忧的表情，还有胳膊上传来的疼痛感，令叶大伟心中一痛，明白许多曾经不解的事情，他神情黯然的低下头，失落感从心底升起。

    关颖脚步踉跄的跑到王铭身边，将王铭搀扶起来，紧张的问道：“你没事吧！”

    “没事！”王铭一副惊魂未定的表情。像是受到非常大的惊吓，其实真正令他震惊的是庄牧榕的出现。

    前世这个人几年之后才会现身，为什么他现在就露面了！？是曹老派他来的吗？那夏丽娟的出现也是他的手笔？

    魏微爬起来后一直没有说话，她脑海中不停回放着刚才的画面。王铭不顾生命危险将自己扑到在地！两人关系从学长跟学妹，到领导跟属下，在到后期兄妹相称，她从没有过其他的想法。

    可刚刚发生的事情，让她本来古井不波的心发生异样的悸动。

    女孩子有时候容易想得多，特别现在是魏微感情最为脆弱的时刻，其实在刚刚那种情况下，王铭唯一可以做的反应就是前扑。没想到阴差阳错之下，竟然给魏微造成王铭奋不顾身救她的印象。女人心动就是瞬间的事情，魏微无疑心动了！

    王铭不知道魏微感情的变幻，他紧张的看着庄牧榕。

    “谢谢你！”关颖冲着庄牧榕感激的道。

    庄牧榕轻微的点点头，看着王铭突然道：“你认识我？”

    王铭表情变了变道：“不认识！我家里有张照片里的人跟你很像，只是他的年纪更大一些！你不可能是他！是我认错人了！”

    听到王铭这个解释，庄牧榕的表情温柔许多：“那是我的父亲，我叫庄牧榕！”

    王铭主动伸出手道：“你好，我是王铭！谢谢你救我！”

    “这是我应该做的!”庄牧榕的话令王铭很迷惑，他不顾王铭诧异的眼神接着道：“你先送他们回去，这里交给我处理，我一会在去找你！”

    “这，好吧！”王铭犹豫一下道：“我今晚不回学校，住在育文书店！”

    “就是你刚刚去的那家书店！”庄牧榕道。

    王铭脸色有些发紧，沉默的点点头，他对自己的行踪还真是了如指掌！

    “就这么说定了！”庄牧榕道。

    王铭冲着庄牧榕微微颔首，扭头对着众人道：“咱们走！”

    众人紧跟在王铭的身后，打车回到育文书店！

    进门之后，不等众人心情平复，王铭道：“小楼，你送大伟跟史晓智；耗子，你送你嫂子跟魏微回去！”

    “那你呢？”关颖担心的道。

    王铭笑笑道：“我留在这里等他！”

    众人紧张的看着王铭，刚刚庄牧榕的出场实在是太震撼人心，再加上他木讷几乎没有任何表情的面孔，给人一种特别危险的感觉。

    “没事，他是我的远房亲戚，只是很久没有联系！有些陌生！”王铭宽慰众人道。

    魏微不顾别人异样的眼神道：“老大，我留下来保护你！”

    “不用！我们有些事情谈，你一个女孩子家家的留在这里不方便！”王铭断然拒绝道：“都回去吧！”

    萧子楼将手机递给王铭：“老大，这是我的手机。你拿着，有什么事情方便联系！”

    王铭也没客套，将手机接下道：“好了，都早点回去！”

    等到众人离开后，王铭皱着眉头，总感觉有什么事情自己遗忘了，可是怎么也想不起来。

    酒店里被服务员推行的林昱，正垂头丧气的付饭钱，他被众人选择性的遗忘了。更为倒霉的是，萧子楼将打烂东西的钱赔了，却忘记付饭钱，于是我们可爱的日立同学，一边诅咒着王铭等人，一边哭丧着脸付钱。

    其实林昱的运气非常不错，李彪等人已经被庄牧榕打发掉了，如果那些人还在，会有更惨痛的记忆留给他。

    他的好运气也到此为止，刚出川王府就被庄牧榕从后面袭击，接着眼前一黑，失去知觉。

    王铭从书架上找了一本顾城的诗歌翻看着，心思根本没有在书上，他不停琢磨着庄牧榕此行的目的。时间一分一秒的走过，就在王铭等的不耐烦的时候，大门被推开，庄牧榕到了。

    依然是那副生人勿进的表情，肌肉抖动两下，露出一个难看的微笑：“你好！”

    王铭笑的非常灿烂：“还没有好好谢谢你！要不是你帮忙，今晚就要在医院渡过了！”

    庄牧榕摇摇头道：“我不出手匕首会刺中你第三根脊椎，造成神经中枢受损，下肢瘫痪，最好的结果，你将在轮椅上度过下半生！”

    王铭表情僵硬起来：“你不是开玩笑?”

    “我从来不开玩笑！”庄牧榕道：“还有你将你的伙伴抛弃了，这是一个非常不好的习惯！”

    “林昱！”王铭惊呼一声,他终于记起，自己将林昱落在酒店的包厢了。

    庄牧榕点头道：“不错！人我帮你带回来了！”

    说完朝门口扫了一眼。

    王铭这才注意到，地面上趴着一个人，看到乱入鸟窝的头发，就能确定是林昱无疑。

    “他没事吧！”王铭担心的道。

    庄牧榕摇摇头道：“没事！防止他打扰我们谈话，我让他多睡一会！”

    王铭苦笑起来：“至于这么严肃吗？”

    庄牧榕道：“这是我的工作习惯！正式做一下自我介绍，庄牧榕，三十二岁，你曹爷爷的警卫员！”

    “那照片里的人是你的？”王铭问道。

    “是我父亲！同样是曹老的警卫员，已经去世多年！当年你爷爷救过我父亲的性命，他到临终时还没有忘记！昨天接到你的求救电话，我就来了！”庄牧榕道。

    王铭想起早上夏丽娟的异样表现道：“夏市长也是你找来的？”

    “不错！侯立国胆敢不给曹老面子，自然要给他一个深刻的教训，让他的算计落空！夏市长是我专门请来摘桃子的！”庄牧榕道。

    “侯立国一定气死了！”感叹后，王铭八卦之火熊熊燃烧：“你跟夏市长是什么关系！”

    庄牧榕脸色第一次发生波动：“你问这个做什么？”

    “好奇嘛！”王铭撇撇嘴道：“不能说就算了！”

    实际上好奇只占很小的一部分，更大的原因是两人交谈，他一直处于被动阶段，气氛也非常紧张，他想让紧张的气氛缓和下来，慢慢找回谈话的主动权。

    庄牧榕皱了皱眉头道：“没有什么不能说的！小时候我们在一个军区大院长大，她的年纪大一些，是我们的大姐头！后来她跟丈夫来到东北生活，我们的联系就少了！”

    王铭恍然大悟道：“姐姐？哦，我知道了！”

    “你如果是甘于过平凡生活的普通人，看过你后，我就回去了！”庄牧榕对于王铭的调侃不以为意继续说着：“问题你不是！”

    王铭恍然大悟，他现在明白前世庄牧榕为何给自己安排完工作后就消失不见。想到庄牧榕的身份，他问道：“你要留下来，那曹爷爷那里？”

    “我白天跟曹老汇报过，以后留下帮你，曹老已经同意了！”庄牧榕的表情难得变的柔和起来：“侯家出名的睚眦必报，什么手段都能用的出来。这回你让侯家人丢尽脸面，他们的报复会接踵而来，我可以保护你的安全。”

    王铭惊讶的看着庄牧榕，有些难以置信的道：“你要留下来给我当保镖？这怎么可以？”

    “有什么不可以的！”庄牧榕道。

    “曹爷爷就这么放你离开？”庄牧榕的功夫有多好，王铭了解不深，但凭刚才那两下子，就足以证明他是一个超级高手。

    庄牧榕低声道：“王铭，咱们是世交，老辈就是过命的交情，我相信你，接下来的话你知我知！”

    王铭皱起眉头朝林昱看去。

    “没事，他还要昏迷一个小时！”庄牧榕道。

    两人坐在角落里，庄牧榕低声道：“父亲去世前，就在找机会让我离开曹家！”看到王铭有些不解的眼神，他摇摇头道：“有的时候干的太久，知道太多不是一件好事！特别是曹老的身体越来越不好，等到曹老有一天走了，我怎么办？”

    看到王铭不解的眼神，庄牧榕道：“曹老儿女众多，看起来一团和睦，但这不过是表象，暗地里勾心斗角的非常厉害。我虽然不是什么重要人物，但是两代人都为曹家卖命，也有很多人盯上我！”

    “在留下去，我早晚要有站队的那一天，那不是我想要的结果！”庄牧榕苦涩的道。

    王铭皱着眉头道：“所以你要找机会离开曹家!”

    “是的！”庄牧榕道：“这次是离开曹家的好机会，我不能错过！我对你的情况做过了解，通过这两天发生的事情，我认为你是一个可以做出一番大事业的人。”

    “没想到你对我的评价这么高！”王铭有些嘲讽着道。

    庄牧榕严肃的道：“我不是恭维你！你的心性手段绝不是普通年轻人可以比的，在事业上我帮不了你，但是在其他方面我还是可以帮助你的！”

    “比如呢？”王铭道。

    “比如来自侯家的暗算，比如我可以帮你神不知鬼不觉的解决掉一些人！”庄牧榕低头看着林昱道。

    王铭紧皱着眉头看着庄牧榕道：“你真是警卫员出身？”

    庄牧榕点头道：“如假包换，只不过我之前在中央军事干部指挥学院深造过几年！”

    王铭看着庄牧榕无辜的表情，真想喷他一脸唾沫，这明显是一个装傻充愣型的腹黑中年人，木讷的外表不过是他的伪装。诚实的面孔下有一颗骚动的心灵，这是一个骚年！

    见到王铭还有些不乐意，庄牧榕说道：“你如果还在这个区做生意，难保不会遭受到侯立国的打压，毕竟他是区长，给你找点麻烦是轻而易举的事情！那个时候你就更加需要我，我跟夏市长的关系密切，你知道这个关系网多么重要！”

    王铭深吸一口气道：“那我需要付出什么？”

    庄牧榕眼神柔和着道：“庄家到我这一代，已经出了四代军人，只有我父亲算是善终，就算如此他在那个扭曲的年代，也没少受苦，如果不是你爷爷，他那个时候也去了！因此，我不想我的下一代还是军人！”

    “就这么简单？”王铭意外着道。

    庄牧榕苦笑着道：“你觉得很容易，对我不知道有多难。我不敢结婚，足足等了十年，才等到这个机会！如果不是你爷爷跟曹老的交情，如果不是我有着报恩的理由，我根本没有离开曹家的机会！”

    王铭同情的点点头，两代人都在曹家担任警卫员，接触到无数的秘辛，想要光明正大的离开几乎是不可能的事情，庄家仿佛就是曹家的家生子。只是没有人喜欢给人当奴才，他有这个想法并不意外。

    只是能信得着他吗？

 第二十章跟小甜甜压马路

    许久王铭下定决心道：“既然如此，你就留下来。不过丑话说在前面，我并不是那种性格高尚的人，也不是为国家献身的理想主义者，我是一个自私的人，只会以自己的利益为主！我做事会以成功为首要条件！”

    庄牧榕明白王铭话里隐藏的意思，为了成功，有的时候他也许会不择手段！他骤起眉头，这种性格并不讨他的喜欢。按照他的调查，王铭的性格非常阳光，为人仗义，做事稳妥大气，采用堂堂正正的阳谋。

    注意到庄牧榕不解的眼神，王铭道：“今天的我跟昨天的我不同。现实给我上了非常生动的一课，能接受你就留下来，咱们是好兄弟一起奋斗。我绝对不会亏待你！接受不了，请你离开，我绝对不会勉强你！”

    “我留下来！”庄牧榕最终还是决定留下，这样的机会太难找，如果有一天两人的理念实在不和，他在选择离开。

    “好！合作愉快！”王铭忍着兴奋，这么一个高手说他不想要，那是假的！留下庄牧榕就等于多一层护身符，关键时候能让侯家投鼠忌器。这在自己起步阶段是非常关键的！

    “合作愉快！”庄牧榕道：“生活方面的事情需要麻烦你了！”

    “你的意思是工资？”王铭意外道。

    庄牧榕表情僵硬着道：“当然！离开曹家，我所有的开销都要由你负责！”

    “你知道我在创业，举步维艰！就说房租吧，我都要一个个月付，哪里有钱给你开工资！”王铭哭穷道。

    “那是什么意思？”庄牧榕有着不好的预感！

    “你这么多年在曹家工作，开销都是曹家的，肯定攒了很多钱！你不着急结婚，将这些钱放在银行纯属浪费，不如这样，你拿出来交给我，我算你入股！等到我们的生意赚钱，我在给你分红，到时候你成为百万富翁都不是问题！”王铭道。

    “不用，我们还是谈谈工资的事情！”庄牧榕拒绝道。

    “你是我的兄弟吗？刚才还一口口报恩，现在向你借点小钱，就推三阻四的？我给你利息还不行吗？”王铭道。

    林昱醒过来的时候，就看到王铭在那里跟庄牧榕争执着什么，接着看到庄牧榕将一张存折交给王铭，这是什么情况？

    “小林子，你醒了?”王铭笑着道。

    林昱茫然的道：“我怎么在这里？我记得自己刚从川王府出来，眼前一黑，就晕了！”

    庄牧榕仿佛跟自己没有关系，一声不吭。

    王铭只好解释道：“是庄哥救了你，他发现有人袭击你，将对方打跑了！”

    “啊，谢谢庄哥！”林昱感激着道。

    庄牧榕肌肉抽动两下，自己这个决定真的正确吗？在低头看看手里的借条，他忽然发现要小心这个新老板，工资待遇的事情还没有确定，自己的积蓄就被掏空，将来不会被这小子卖掉还帮着他数钱吧？

    他又一次怀疑起王铭的基因，他真的是书香门第的后代？

    “小林子，楼上有房间吧，庄哥今后就住在这里！”王铭问道。

    “有的！”林昱揉着脑袋，总感觉有什么地方不对，听到王铭问，指着上面道：“楼上有好几个卧室，庄哥随便选！”

    三人来到楼上，跟楼下是一个敞开式大厅不同，二楼经过简单装修。卧室，厨房，客厅，洗手间，应有尽有。

    令王铭意外的是，客厅里桌子上，摆着一台联想电脑，椅子倒在地上，自己下午来的时候，他应该是在玩电脑吧？

    “你会用电脑？”王铭问道。

    林昱忍着兴奋道：“我就会玩游戏，王哥你也玩吗？”

    “游戏？你都玩什么游戏？”王铭问道。

    “红色警戒，帝国，星际争霸，只要是能买到的电脑游戏，我都会玩！”林昱得意的道。

    王铭注意到电脑桌上摆放着很多游戏光盘，还有几本杂志，翻开一看，都是有关各种游戏的介绍跟攻略，他试探着道：“这些游戏你都玩过？”

    “当然！”林昱垂头丧气的道：“就因为玩游戏，高三的时候耽误学习，没有考上大学。我也找过其他的工作，可是没上几天班，又因为玩游戏被开除！在之后，就是帮表哥打理这家书店，我才有玩游戏的时间。”

    王铭拍了拍林昱的肩膀道：“小林子，你找到一份很有前途的职业！”

    “王哥，不要打击我了！我知道玩游戏不是正经事，可是我就管不住自己，每次一看到鼠标键盘我就控制不住！”林昱失落的道：“爸爸妈妈因为这件事都不理我！”

    “我不是开玩笑！”王铭摇摇头道：“你知道我租下这里要做什么生意吗？”

    林昱摇摇头：“你不是开书店吗？”

    “这么好的地方怎么能用来开书店！我要在这里干网吧！”王铭道。

    “网吧？就是那种玩游戏的地方吗？我从前也去过，可是网吧只要不点地方就可以啊！用的着租什么大的店面吗？”林昱道。

    “你说的那叫电脑房！打着培训电脑的名义，做着游戏室！网吧不同，这里不仅可以上网，还可以联网打游戏。就比如红色警戒，你每天都跟电脑对战，时间久了没有意思！如果是跟人对战呢？各种战术层出不穷，还涉及到配合方面，那样是不是更有玩头！”王铭道。

    林昱眼神亮起来：“可以那么玩吗？”

    “当然可以，只要建一个局域网就行！”王铭微笑着道：“我本来还担心这份工作你干不长，现在没有这个担心。以后你就是这里的网管，负责帮我打理网吧，没有事情的时候，你可以尽情的玩游戏！怎么样，这个工作你喜欢吧！”

    “喜欢太喜欢了，谢谢王哥！”林昱激动着道。

    “不用客气，小林子，跟着我就等着吃香的喝辣的！你父母现在不理解你，等到你赚钱，在这个行业里取得突出成就，他们就不会埋怨你！为得到你父母的承认，你也要好好干明白吗？”王铭道。

    “我明白，我明白！”林昱激动后哀求道：“王哥，打个商量可以吗？能不能不要叫我小林子，听起来那么像太监呢！”

    王铭眨了眨眼道：“有吗？我觉得这样显得亲密，不过你不喜欢那就算了！对了，小林子，办营业执照的事情还要麻烦你出面！”

    “我？”林昱问道：“王哥你不出面吗？”

    “我这是为你考虑！万一你父母有一天心血来潮跑来看你怎么办？难道你要告诉他们，书店开不下去，你在给别人打工？到时候营业执照写的是你名字，你父母知道你在做事业，反而会对你刮目相看的！”王铭道。

    林昱啊了一声，激动的道：“王哥，我都不知道该怎么谢你！你真是我的大恩人！”

    “跟我客气什么！”王铭哈哈笑了起来。

    王铭也是经庄牧榕提醒，记起这里是侯立国的管区，为减少一些麻烦，这里还是挂别人的名头好！目前看没有比林昱更为合适的人选，他就是以后宅男的雏形，只知道玩游戏，这样的人最好把握，也不会引起侯立国的注意。

    庄牧榕在一旁听的冷汗直冒，这就是被卖了还在帮着数钱吗？在看看自己手上的欠条，似乎他也不比林昱强多少。

    “王铭，王铭，你在这里吗？”楼下传来一个怯怯的声音。

    听到这个喊声，王铭热情的笑容淡了许多，对二人道：“庄哥，小林子，你们先找地方休息，我出去一趟！”

    “我跟着你！”庄牧榕道。

    王铭摇摇头：“不用！”

    看到庄牧榕还要坚持，王铭表情严肃着道：“庄哥，你如果想要留下来，就要照我的话去做。”

    庄牧榕看到王铭坚定的表情，终于停下脚步。

    王铭松了一口气道：“这是我的私事，我不想更多人知道！庄哥的工作跟从前不同，你需要换一种新的工作方式！”

    说完王铭下楼，留下庄牧榕在那里静静的思考着王铭隐藏的意思。

    田妮娜拿着王铭刚刚翻过的顾城诗集，安静的等待着。听到王铭下楼的声音，她急忙将书合上，手足无措的站在书架前，闪烁着迷茫的眼神。

    “你怎么知道我在这里？”王铭道。

    田妮娜低下头：“是关颖告诉我的！”

    王铭叹了口气，虽然他没有问，但是田妮娜肯站出来讲述真相，一定是关颖答应她某些条件！而能令田妮娜接受的条件，只能是涉及到自己的感情归属，想到两个女人煞有介事的谈判，他不禁苦笑着摇头。

    “出去走走吧！”王铭道。

    田妮娜开心的嗯了一声，跟在王铭的后面，离开书店，沿着马路朝前方走去。这么单独跟王铭在一起的时候，从前几乎没有过，特别是王铭跟关颖确定恋爱关系后，她都是以电灯泡出现在两人的身边，说不出的难过。

    因此单独跟王铭压马路，令田妮娜格外的兴奋。

    沿着马路越走越远，越走越安静，等王铭停下脚步的时候，田妮娜才注意到两人来到大学城的尽头，再往里就是正在建设当中的外国语学院。这里是空地，空荡荡的没有行人，仿佛天地之间只剩下他们两个！

    “王哥，我，我对不起你！”田妮娜头也不敢抬的道。

    一根手指搭在她的下巴上，将她的脸蛋缓缓抬起，迎着美丽的月光，泪眼朦胧的田妮娜此时看起来是那么的迷人。

    “嘘，不要说话！”王铭道。

    田妮娜傻傻的看着王铭，不知道他要做些什么！

    “我知道，你做那么多，都是为了我对吗？”王铭一只手抚摸着田妮娜的脸蛋，一边轻声的道：“你喜欢我，可以为了我付出一切是吗？”

    “是的，我可以！”田妮娜磕磕巴巴的道。

    王铭声音更加的柔和：“真是一个可爱的女孩，其实我也有些喜欢你呢！”

    “真的吗？”田妮娜激动的险些落下眼泪。

    “当然是真的!只是我也喜欢关颖，今后可能还会喜欢其他的女人，那怎么办？”王铭幽幽的道。

 第二十一章真实的自己

    田妮娜听到王铭这么说，心里有些难过，没有哪个女人愿意和其他人分享自己的爱人，可是王铭深情款款的看着她，令她拒绝的话无法说出口。

    见到田妮娜不开口，王铭并没有生气。

    他的手指这时顺着田妮娜的下巴缓缓下滑，轻抚过她修长的脖子，到达她的胸口处，吧嗒，一个纽扣被解开，吧嗒，第二个纽扣被解开，待到第三颗纽扣被解开后，田妮娜白皙的胸脯，暴露在美丽的月光下。

    她白皙的皮肤，黑色的胸罩，给人一种鲜明的对比。只有她一个人欣赏过的身体，此时在她心爱男人的注视下，泛起鸡皮疙瘩，而她的脸也有着异样的潮红。

    “王铭!”田妮娜无助的道，她的身体颤抖着，她不知道王铭要做什么，她是愿意将自己交给他，可是不应该是在这里。

    “乖，不要说话，你看她们是这么美丽！”王铭眼神炙热的看着，抚摸着她的脸蛋轻声道：“你是属于我的对吗？”

    “只要你喜欢！”田妮娜声音颤抖着道。

    “我当然喜欢！”王铭轻声笑着，伸手将田妮娜揽在怀里，感受着她身体上的芬芳，幽幽着道：“跟我说说，你让关颖答应你什么条件？”

    如果说前面是柔情似水，这一句话就仿佛刀子一样刺进田妮娜的心口，让她心跳加速浑身僵硬起来。

    “不用怕，全都告诉我，我不会怪你的！我不喜欢被人欺骗！”王铭深情的看着田妮娜，眼神当中充满着警告的意味。

    “我，我让她发誓不可以嫁给你！”田妮娜终于崩溃了。

    “哦，是这样啊？”王铭手停了停，继续摸下去，令田妮娜脸蛋在红与白之间，交替着：“你认为她答应你，我就可以跟你在一起了？”

    “是的！”

    “呵呵，傻丫头，她只是发誓不嫁给我，并没有说跟我分手，对吗？”王铭玩味的道。

    田妮娜一个激灵：“啊，是的！她骗我！”

    “她真是一个傻女人！只要她不嫁给我就不算违反誓言，她这是要不记名分跟着我啊！”王铭摇摇头道。

    田妮娜沉默了，可以这样吗？关颖为王铭竟然甘愿付出一生吗？‘我呢？我能做到吗？’她不敢问自己，生怕那个答案，让她好不容易鼓起的勇气全部消失。

    田妮娜的沉默并没有让王铭意外，因为她跟关颖是两种不同的女人。

    就像红玫瑰与白玫瑰！

    一个可以成为妻子相濡以沫，另外的一个只能是露水情缘。

    如果是重生前的王铭，不会有这样的交谈。他会坚决拒绝田妮娜，跟关颖相濡以沫的走下去。

    可惜他不是，重生后的他不想在给自己的人生留下遗憾，二十年寂寞的生涯，令他错过太多，失去太多。

    现在的他不想在错过任何一个人！任何一件事！任何一个机会！

    田妮娜青春火热的身体，正是他所渴求的。

    他是一个男人，从前或许有着各种各样的顾虑不敢那么做，不会那么做。只是经历过生死，很多事情他都看淡，不再被那些社会道德所禁锢，只要把握好自己的心思，不要在**中迷死就可以。

    王铭的心里有一根标尺。

    上面牢牢的将他身边的人划分到不停的刻度上。

    亲人：关颖。

    朋友林昊萧子楼。

    属下庄牧榕林昱。

    敌人侯立国，侯立轩，高国，马连云，吴浩等。

    女人田妮娜，史晓智？魏微？或者每一个出现在他生命里美丽的女人？

    在他今后的人生当中，还会有各种各样的人物出现，但是都会遵循着这个刻度，对这些人进行着准确划分。只有这样，他才能让自己的人生精彩的走下去。

    无疑田妮娜被王铭划分到他女人的地位上，至于将来是露水姻缘，还是能留在自己身边，要看田妮娜自己的表现，机会已经给她，就看她能不能把握住！

    田妮娜抬起头看着王铭，茫然的道：“我该怎么办？我到底该怎么做？王铭我是真的爱你！”

    她一遍遍的重复着这句话，在告诉王铭的同时，也在不断强调给自己听。王铭也相信这个女人是爱自己的，不过这种爱跟关颖的那一种不同。

    执着的方式也不同，她不是因为爱而执着，是因为得不到，而执着二十年！

    说到底，她的爱没有关颖那么深那么执着那么疯狂，这也决定着王铭对她态度的不同。这不是欺骗感情，只是将一个人的多面化表现出来而已。

    都说男人因色上床，完事之后翻脸不认人！其实不然，如果女人能做到事后不纠缠，平静的接受一切，安守着自己的本分，男人是会接受她存在的。

    王铭现在要做的就是将田妮娜改造成这样的一个女人。是的，改造，也许也可以说成调教，这就当她为前世害关颖意外身亡而付出的代价吧！相信有这样一个听话的妹妹，关颖一定会很高兴的！

    “傻丫头！我都知道！”王铭在她脸上亲了一口，又捉住她的红唇，狠狠的吮吸，品尝着她香嫩的舌头。

    田妮娜傻傻的看着王铭，他亲我了，他真的亲我了，对于女人来说，一个甜蜜的吻要比爱爱更令她们感动。渐渐她闭上双眼，沉浸在王铭热情的亲吻当中，理智渐渐离她远去，女人感性的一面控制着她的身体。

    良久唇分，即使是寂静的夜晚，王铭也能感受到田妮娜身上传来的渴望，同样王铭**也无限升腾，恨不得就在这里将这个女人推倒！他相信这个时候自己带她去开房，可以毫不困难的占有她。

    王铭强忍着自己的**，关颖知道田妮娜来见自己，如果彻夜未归的话，肯定会伤害到那个深爱自己的女人。这种事早晚瞒不过关颖的双眼，但是暗地里跟摊在名面上，还是有着不同。你做适当的遮掩，给女人留下足够的脸面，她们会选择装傻。

    但是装傻不代表她们喜欢被人当成傻子，所以尽管有着万分不舍，王铭还是决定送她回去。

    “我们回去吧！”就在田妮娜等着再进一步的时候，王铭出人意料的松开她，将她胸口的纽扣一个个扣上，深情款款的道。

    “我愿意的！”田妮娜傻傻的道。

    王铭眼睛眯着：“我明白！可是我的问题你还没有找到答案，我等着你考虑清楚。妮娜，我不会勉强你的！”

    说完王铭搂着田妮娜的腰往回走，跟来时不同，王铭的手停留在田妮娜的腰上，不时抚摸着田妮娜的翘臀，偶尔捏两下，偶尔轻抚两下，弄得田妮娜脸色潮红，等到走进宿舍，田妮娜才回过神来，这一躺自己好像什么答案都没有得到。

    蒙着被褥的关颖，失落的流着眼泪，她不知道自己为什么流泪，是不甘心吗？可是自己明明答应了？她今晚是不是就跟王铭在一起了？为什么自己白天不痛快的答应他?那样自己最起码可以成为他第一个女人。

    她脑子里乱蓬蓬的，直到寝室门的响声，才让她回过神来。接着她听到下铺传来响声，悄悄拉开一条缝，她看到田妮娜躺在床上，脸红红的不知道在想些什么？本来已经绝望的心，突然一下活过来。

    王铭没有让自己失望，他真好！

    此时田妮娜也是同样的想法，他没有勉强自己，真好！

    回到育文书店，王铭有些莫名的感慨，自己变了！类似这样的行为，自己前世的时候绝对不会做，可是今天却自然而然，仿佛是水到渠成的事情。是什么原因，让自己发生这么大的改变？

    他一个人静静的坐在椅子上，叼着烟，茫然的思索着。

    “还没休息，昨晚熬了一宿，应该很累才对吧！”庄牧榕拎着一打啤酒坐到王铭的对面，启开一瓶，递给王铭。

    王铭端起啤酒，咕咚咕咚一饮而尽，随手将易拉罐扔到地上，擦着嘴道：“我变了！不知道为什么突然间会变成这样？我不知道这样是好是坏！”

    庄牧榕不动声色的喝着酒：“是变了？还是这才是真实的你！”

    王铭抓着啤酒的手停下来，抬起头直视着庄牧榕。

    “其实并不是你变了，而是你在受到某种刺激后，暴露出自己最为真实的一面。也许你的内心认为不必要掩饰、也许是不愿意掩饰、也许是不值得掩饰，总之一句话你不想在掩饰下去！”庄牧榕道。

    “不用这么看着我，我在战场上遇到过很多这种现象！”庄牧榕道。

    王铭突然哈哈笑起来：“不错，你说的对，这是真实的我！”笑着笑着他的眼泪都流出来：“这才是真实的我！这才是真实的我！”

    笑完之后，王铭眼神凌厉的道：“既然这才是真实的我，那就撕破虚伪的面具，做真实的自己好了。”

    “我要成功！我要搬走前进路上所有的绊脚石！我要做到我想做的一切！”

    “你要做什么？”庄牧榕好奇的道。

    “醉卧美人膝，醒掌天下权！哈哈，夜了，庄哥，我去睡了！”王铭起身笑着朝楼上走去。

    “有意思！看来我找了一个了不得的老板啊！”庄牧榕喃喃着道。

 第二十二章我是第一次

    第二天早上王铭刚醒不久，关颖，林昊，萧子楼，魏微，史晓智五人急匆匆赶到育文书店。他们对忽然出现的庄牧榕都有些警惕，特别是这几天危险频出的情况下，这个神秘的陌生人令众人心神不宁。

    “都到了，正好我还在想通知你们过来！”王铭笑着道：“我给大家隆重介绍一下，庄牧榕！庄哥！从爷爷那辈开始，我们就是过命的交情！大家随我叫庄哥就行了！”

    “庄哥！”众人异口同声着道。

    庄牧榕露出一个难看的笑容：“你们继续，不用管我！”

    同众人打过招呼后，庄牧榕继续着自己未完成的工作，在他看来这个书店的防卫措施太差，到处都是漏洞，他要将这些漏洞一一找出来并予以解决。

    坐下来后，林昊疑惑的问“老大，你找我们有事！”

    王铭道：“别说当老大的不给你们发财的机会，有一个算一个，有多少零花钱都拿出来，我会给出相应的股份！”

    “老大，你这做什么生意大家都不知道，就让我们掏钱？”林昊无语的拍着额头道。

    王铭道：“网吧！”

    “网吧是什么？”众人有些茫然。

    这个时候网络远没有后世那么发达，就连电脑也是小众化产片，只有学校机关单位以及一些科研机构才有，这也是王铭见到林昱这里有一台电脑感觉吃惊的原因。

    这个年代的大学生很多都没有接触过电脑，更不用说网络。直到明年，企鹅开始发力，网吧才会有如雨后春笋般在各大院校附近冒出来。

    那个时候，几乎每所学校的门口，都有着十几家家网吧。论起二十一世纪捞金利器，没有比网吧来的更快，门槛来的更低的，这是一个只要你有地方、有电脑就可以赚钱的暴利行业。

    王铭要做的就是打时间差，在网吧还没有进入大学城的时候，以最快的速度占领市场捞到第一桶金！

    想要做大，做出规模，形成品牌效应，从最开始就要大笔投入。依靠他自己的积蓄远远不够，这就需要众人鼎立帮忙。至于贷款，有着侯立国在，王铭是想都没有想过，他是不会给侯立国任何拆台的机会。

    经王铭仔细的解释过后，众人跟林昱一样，露出感兴趣的眼神，每个人在计算着自己能拿出多少钱。只有萧子楼仿佛什么都没有听到，他都想好了，无论赚不赚钱，差多少，自己最后补上就是，免得老大为难。

    “老大，电脑很贵的吧！”林昊问道。

    王铭点点头道：“嗯，我问过小林子，他那台联想花了八千多。我们开网吧，不用买品牌机，去科技城组装的话，一台在五千上下。”

    “这里能摆多少电脑？”林昊问出大家的心声。

    王铭道：“不算二楼。一楼摆满需要一百台电脑。开始的时候，不用那么多，我计划先上五十台，等到资金回笼后，在添置剩余五十台电脑。”

    “一台五千，五十台要二十五万，算上装修跟电脑桌差不多三十万！是吧，老大！”林昊说出这个数字后，整个房间里一片寂静，三十万不要说现在，放到十年后对大学生来说都是天文数字。

    众人被王铭的大手笔吓到了。

    关颖拉着王铭的胳膊道：“这么一大笔投资你有把握吗？”

    “当然！没有把握，我也不会叫大家投资了！”王铭脸上洋溢着自信道：“只要这个网吧开起来，用不上一个月，就可以资金回笼。到时候我们利用这笔资金，去购置剩余一半电脑，之后就坐等着收钱。当然这件事，我们采取自愿的原则，投资多少由你们自己决定。不过将来发财了，可不要埋怨我没有给你们机会！”

    “老大，你有多少缺口！”林昊道。

    王铭翻了个白眼：“什么叫缺口！这是在给你们发财的机会好不好！我手上有十万，庄哥支援五万，还有十五万的份子留给大家！”

    庄牧榕听到王铭的话，险些落泪，什么叫支援明明是被生拉硬骗去的好不好？

    十五万！一个天文数字摆在众人的面前。

    关颖丝毫没有犹豫：“我手里有五万，这是我从小到大的零花钱跟稿费，全部拿出来给你！”

    王铭拍了拍关颖的手什么也没说，两人之间用不着客套。

    这回轮到他们，王铭挨个看过去，这确实是一次发财的机会，他并没有欺骗众人，现在就看谁能把握住，谁能全力支持自己，而那些做不到的，只会渐渐被甩下，越落越远！

    令王铭意外的是，第一个开口的竟然是魏微，少有的低着头颅道：“老大，我手里也有五万，全都拿给你！”

    “哇，富婆啊！”萧子楼夸张的道。

    魏微顾不得害羞抬头争辩道：“什么富婆！这都是我当裁判的报酬！”

    “这些是你全部的积蓄吧！”王铭道：“不用全都拿出来的！”

    魏微忍着羞意道：“老大，你不是怕钱赚多了，给我的分红我多吧！”

    “你呀！那就都拿来吧！”王铭无奈的摇摇头。

    史晓智也细声细语的道：“学长，我手头有三万都给你拿来吧，你要是还不够，我可以回家跟我父母要！”

    王铭这回冷汗是真下来了，关颖桌子下面的手狠狠地捏着王铭的大腿，让你沾花惹草。她发现了，这两个女孩子今天的表现都不对，尤其是魏微，什么时候脸红过，这两人投资的不是网吧，明显是王铭！

    “不用，够了！够了！”王铭尴尬着道。

    萧子楼跟林昊互相看看苦笑起来，没他们什么事了嘛，萧子楼道：“老大，我们两个一人一万好了！”

    “那好这样总计三十万。就按照这个投资划分股份，我出创意跟一半的资金占百分之六十，关颖百分之十五，魏微百分之十五，史晓智百分之七点五，你们两个一人百分之一点二五！”王铭道。

    “别，史晓智百分之八，我们两个每人百分之一就够了！”林昊道。

    萧子楼更是没有一点意见，忙不迭的点头道：“是啊，老大。何必分得这么清楚，你要是不够，我这里还有！”

    “你们不要是吧，那就这样史晓智的不变，你们两个每人百分之一，剩下的百分之零点五给林昱！将来可不要后悔！”王铭道。

    众人这才想起来还有一个林昱呢，林昊傻眼着道：“那小子不会还在川王府呢吧！昨天我们好像将他落下了！”

    林昱不知道什么时候走到众人身后，闻言在后面恶狠狠的道：“你终于想起我来了，昨天是谁说今后就是亲兄弟的！你就是这么对待自己兄弟的？还有你们，我才想起来，昨天将我落下就罢了，可恶的是你们竟然不结账！”

    众人互相看看，全都哑口无言，昨天走的匆忙，好像真的没有人去结账！

    萧子楼摸了摸鼻子：“没结账吗？有吧！”

    “这是发票！”林昱捏出一张发票冲着众人愤怒的晃动着。

    “老大，那件事可以反悔的吧！我看那百分之零点五的股份还是给我们吧，这么点小钱林昱都跟分个清楚，摆明不把我们当朋友嘛！”林昊道。

    “什么股份？”林昱惊讶的问。

    林昊将前因后果讲述一遍，当得知百分之零点五的股份相当于五千块钱时，林昱尴尬着道：“你们接着谈，我去洗脸，至于昨晚那顿饭，就当我请大家的！”

    说完兴奋的跑掉了。

    看着林昱的背影，王铭对众人解释道：“这个股份不是白给他的。我不方便出面，手续需要用他的身份去办。以后他还是店长，帮我们打理网吧，总要给他点好处才行。不过他没有出钱，只有分红没有转卖股份的权力！”

    “老大，你来真的！”林昊道。

    到了这时候众人才发现王铭并不是在开玩笑，也不是借钱，而是真的要给大家股份！

    王铭点头道：“当然！我会找一个律师事务所，拟好文件！每个人都有一份出资证明，将来这是一个凭证。免得我们兄弟将来因为钱闹得不愉快！钱我可以不挣，但是兄弟感情不能丢！”

    众人听着都挺感动，这也符合王铭一直以来的性格，他就是那种将感情看的比金钱重的人。

    只有庄牧榕撇了撇嘴，表示不屑；关颖在下面捏了捏王铭的大腿，表示怀疑。

    “老大，我回去准备钱去！”魏微起身道。

    看到魏微要走，史晓智跟着站起来道：“学长，站长找我，我也要回去。”

    林昊跟萧子楼看看关颖跟王铭你侬我侬的样子，也只得起身道：“老大，那我们走了？”

    “走吧，都走吧！”王铭摆摆手道。

    将众人送到门口，萧子楼趁着没人注意，搂着王铭的肩膀道：“老大，不能在等了，早点将嫂子推倒！这次没出事，要是出事，你还不得后悔死！”

    王铭心颤了颤，强笑着道：“滚，我还用你教！”

    见到王铭的反应，萧子楼明白了，哈哈大笑起来，跟林昊一起离开。

    “小楼跟你说什么？笑的那么贱？”关颖好奇着道。

    王铭伸手搂住关颖的腰，深情看着她的双眼：“我想回家，跟我回去吧！你还没有见过我的父母，给他们上香呢！”

    关颖脸红红的，刚想拒绝，猛然想起昨晚田妮娜潮红的脸蛋，咬着嘴唇道：“好，我跟你回去！”

    王铭意外的看着她：“真的？”

    “当然是真的！难道你随便说说不想我去？”关颖做出离开状。

    “当然不是，走，我们现在就走！”王铭急忙抓住关颖的手道。

    林昱从洗手间出来，发现人都不见了，冲门口的王铭喊道：“老大，人呢，不商量开网吧的事情了？”

    王铭头也不回的道：“商量好了！小林子，你负责看摊，我有事先走了！”

    “不是吧！老大，老大，你答应我的房租还没给呢！”林昱抻着脖子喊道。

    “急什么！回来就给你！”王铭道。

    看着王铭搂着关颖打了一辆出租车急冲冲的离开，林昱气的直跺脚。他越来越感觉到自己被骗了！该不会那个股份也是骗自己的吧！好像从昨天到现在，自己一分钱没拿到，还搭进一顿饭钱，多了一个租客。

    出租车里，王铭搂着关颖的肩膀，兴奋的发抖。

    关颖脸也红红的，低头捏着手指，恨不得钻到地缝里去。她明白跟王铭回家意味着什么，放到从前她还会在考虑考虑，可是这两天发生的事情太多。昨晚田妮娜诡异的神情，今天史晓智以及魏微意外的表现，都让她有了严重的危机感。

    在发过毒誓不能嫁给王铭后，她对一个人霸占王铭不再抱有任何幻想。但是她依然要成为王铭第一个女人，这是她唯一的念想，绝对不能让别人抢先。

    为此，她也顾不得矜持。

    出租车司机，看到两人紧张害羞的表情，不知道想到什么，也露出回忆的表情。出租车在王铭家楼下停下，找钱的时候，司机将一个套套塞在王铭的手里，低声道：“小兄弟，有艳福啊！不过要注意安全，不要搞出人命来！”

    王铭捏着套套，呼吸都有些急促，趁着关颖不注意，急忙塞到裤兜里。

    两人紧张的情绪，进入王铭家后达到顶点。

    门刚一关上，不等关颖开口，王铭猛然一把搂住关颖，趴在她肩膀上道：“关颖，我爱你！”

    关颖所有的防线在这句话前崩溃，身体一软倒在王铭的怀抱里，低声道：“我是第一次！”

 第二十三章 推倒！对未来的畅想！

    在校门口跟史晓智分开后，魏微低头走着，不知道在想些什么，林昊在后面叫了她好几声，她都没有答应。

    林昊只得进走几步，追到她的身后，拍着她的肩膀道：“魏微？”

    魏微条件反射般回手抓住林昊的手腕就要背摔，吓得林昊喊道：“是我啊！”

    魏微这才回过神来，不要意思的松开手：“好端端的从后面拍我做什么？”

    林昊无语的道：“我喊你几次，你都没听到好不好！”

    魏微脸不自然的红了起来：“我刚才在想事情！”

    “想什么？该不是想老大吧！”林昊语含深意的道。

    魏微有些慌神了：“你不要胡说，被别人听到就不好了！”

    “我是不是胡说你自己清楚！”林昊说完停下脚步：“魏微，从昨晚开始你的表现就不对！咱们是多年的好友，我劝你一句，不要陷进去。”

    “我不知道你在说什么！我还有事先走了！”说完魏微急匆匆的跑掉了。

    看着魏微的背影，林昊低声道：“今天的老大跟前天的不一样了，你如果陷进去就很难拔出来！”

    “耗子，想什么呢！”萧子楼看到林昊一个人站在这里发呆，好奇的道。

    “啊？没什么！”林昊道。

    走了几步，林昊低声道：“小楼，你有没有发现老大变了！”

    “变了？怎么变了？”萧子楼道。

    “就拿昨晚的事情来说，如果是从前的老大，绝对不会去沾黑，就算要报复那个警察，他也会采用堂堂正正的手段！可是老大不仅沾了，还让你去找人！这跟他的作风完全不同！”林昊鼓起勇气道：“还有今天用钱，放到从前老大一定跟你我张口，可是他没有那么做！”

    萧子楼嘴里叼着烟，听完狠狠的吸了一口：“耗子，我不知道老大有没有变！我只知道一点，他是我的老大，无论到什么时候，都是我的老大！”

    林昊咀嚼着萧子楼的话，露出解脱的笑容：“你说的对，只要他是老大就够了！”

    “对嘛！”萧子楼得意的道。

    “不过刚才也不是你的作风啊！一万块钱你也拿得出手？”林昊怀疑着道。

    萧子楼苦笑着道：“我到想多出，也要有机会啊！你看看这几个女孩子，上赶着送钱！唯恐送晚了老大不要！”

    “哈哈！”林昊笑了起来：“那一万你先帮我垫上，等我暑假回来在还你！”

    “咱们兄弟说这个就见外了！”萧子楼满不在乎的道：“耗子，我问问你，广播站的女孩都这么漂亮吗？我一直以为那些声音好听的，都长得苦不堪言！没想到史晓智颠覆了我的观念！”

    “靠，你小子能不能有点正事！”林昊道。

    “这不就是正事吗？身为一个男人，还有什么比广撒种子更重要的事！算了，你这种人不懂，我还是亲自去看吧！”萧子楼摆摆手道。

    看着萧子楼远去的身影，林昊苦笑起来，有时候二也是一种境界，不过他说的对，老大就是老大，自己想那么多做什么！

    此时王铭家里激情的一幕终于开始上演。

    得到关颖肯定的回应后，王铭拦腰将关颖抱起，迈着坚定的步伐，朝主卧室一步步走去。关颖将头整个埋进王铭胸口，脸红的跟熟透的蜜桃一样，娇艳欲滴，令人恨不得在上面咬两口。

    王铭将关颖轻轻的放到双人床上，走到窗前将窗帘拉上，房间里陷入一团黑暗。

    两世的梦想终于要实现，王铭兴奋的浑身发抖，他爬上床靠在关颖的身后，趴在她的肩膀上，冲着她的耳朵，吹过一口滚烫的热气：“关颖，我来了！”

    说完他的手朝关颖衣服伸去。

    “不要！”关颖猛然挣脱道。

    王铭愣住了，不是吧，这个时候反悔。

    看到王铭失落的表情，关颖害羞的道：“我自己脱！”

    说着关颖坐起身来，先将外衣脱掉，接着是小衫，不等王铭看清楚，她整个人以最快的速度钻入被窝，蒙着头将其余的衣服从被窝里扔了出来，小声的道：“你还不进来！”

    王铭咽了咽口水，以最快的速度将自己的衣服扒下，扔到地板上，掀开被褥扑了上去。

    关颖的脸越来越红，身体不自然的扭动着，双手环绕着王铭的后颈，眼神迷离的道：“王铭，你爱我吗？”

    “爱！我爱你胜过一切！”王铭喃喃的道。

    对于女人来说，这是世界上最美丽的情话，其实每个女人都知道，在这种情况下，无论那个男人都会这么说，可她们就是喜欢听，即使是掩耳盗铃她们也喜欢这样欺骗自己。

    而对王铭来说有爱情的**，跟没有爱情的**完全是不同的感觉。

    昨晚在夜色下调戏田妮娜，给王铭带来的只是一种生理上的兴奋感，而此时王铭不仅身体上就连灵魂都在颤抖，这种感觉在他漫长的人生里从来都没有出现过。

    王铭犹如朝圣般，将自己的脸贴在关颖的胸口上，喃喃的道：“我爱你胜过爱我自己的生命！”

    如果没有前几天的拼死相救，关颖也许会怀疑王铭的话，但是此时却没有，不仅没有还紧紧的抱住王铭，感动的道：“我知道，我都知道！我对你的爱同样如此，那天晚上我就告诉自己，就算是死也要保住自己的清白。我的清白之躯只会交给你一个人！”

    缠绵的情话中，两人终于融合到一起。他们毫无保留的将自己交给对方，这是因为爱，而不是欲，这是感情的升华。

    如果没有那次危机，也许他们要几年甚至要更久的时间，才能走到这一步。但是经历过生死的考验，经历过拘留所的羁押，经历过漫长的等待，他们再也不想这么无休止的浪费时间。

    他们要在一起，永远的在一起。

    未来有多远，会发生什么，他们不清楚，也不重要。最重要的是现在，他们都毫无保留的爱着对方，这就够了。

    许久房间里的声音消失，两个人拥抱在一起，看着天花板。

    关颖脸上泛着红晕，伸手轻轻的锤了王铭两下道：“这回你满意了？高兴了！哼，从拘留所出来，你就盼着今天吧！”

    王铭没有掩饰，用力搂着关颖道：“在拘留所的夜晚，我告诉自己，绝对不要做让自己后悔的事情！我爱你，爱的深入骨髓，在那个夜晚之前，连我自己都没有意识到！”

    关颖喃喃的道：“如果那天你去晚了，会怎么样！”

    王铭用颤抖的声音道：“你会死！而我会孤独终老，噩梦会围绕我一生！对于我来说，你就是我生命的另一半，你走了，就将我的灵魂带走了。”

    关颖两行泪水顺着脸颊流下，喃喃的道：“我就猜到会是这样！那个时候我脑海里一直在想着你！我在想，我走了你怎么办？你已经没有亲人，在失去我，不知道你还能不能走出来！”

    王铭摇摇头道：“走不出来！”

    他说的不是谎言，而是真实的往事！失去关颖之后，他一直浑浑噩噩的生活，一度怀疑自己是不是天煞孤星，要不然为什么每一个对自己好的人都会发生意外呢？父母走了，爷爷走了，关颖也走了。

    想到这些，王铭感觉到浑身冰凉，用力搂着关颖道：“那天我救得不仅仅是你，还有我自己，还有我接下来的人生！”

    关颖伸手摸着王铭的脸蛋，感动的道：“我知道，我明白，那天的你就好像刚从地狱里爬出来一样！”

    王铭没有说话，不是像，而他真的是刚从地狱里爬出来。

    “老公，你放心，我不会离开你的，永远都不会！我们两个人会永远在一起，快快乐乐的生活下去！”关颖憧憬的道：“就像歌词里说的，等我们老了，坐在摇椅上慢慢摇，慢慢摇，直到时光的尽头！”

    王铭徜徉在关颖描绘的美丽画卷当中，如果能那样该是多么好？可是在这个社会想要幸福，必须在物质上满足自己，否则幸福就是空中楼阁，最终会化为乌有。想到这些，王铭进一步坚定自己的决定，一定要挣钱，一定要成功，只有成功才能品味到幸福的滋味。

    否则一切都会是虚假的。

    “老公，你在想什么？”见到王铭愣神，关颖好奇的道。

    王铭笑笑道：“我在想这个房子太小了，明年我们换一个大一点的！老婆，你说我们在海边买一个别墅好不好？”

    “就像海子说的，面朝大海，春暖花开吗？”关颖憧憬的道。

    “嗯！就像海子说的！”王铭用力点头道：“如果可能的话，将来我会在地中海买一个小岛，在上面盖一栋房子，只有我们一家人，在上面快快乐乐的生活！”

    “这可能吗？”关颖喃喃的道。

    王铭自信的道：“只要你相信我，就一定能做到！也许在这个过程当中，我们会遇到种种坎坷，种种困难，但是那些都无法阻拦我们，只要朝这个目标坚定的走下去，我相信用不了多久，就会成功！”

    说着王铭张开双臂道：“二十世纪属于谁，我不知道，但是二十一世纪一定是属于我的！”

    关颖崇拜的看着王铭，这就是她喜欢的男人！

 第二十四章贤良淑德女关颖

    谈着谈着两人不知道什么时候就睡着了，昏天暗地的也不知道睡了多久，等王铭醒过来的时候，卧室里一团漆黑，就连外边的街道都是黑黑的。

    低头看去，关颖的脸上还留有斑斑泪痕，想来那个时候，她一定疼的很厉害吧！回忆起刚才的滋味，王铭忍不住舔了舔嘴唇，真爽啊！尤其是想到关颖苦苦求饶的时候，他就有一种从未有过的满足感。

    这就是人们所说的征服感吗？

    怪不得那么多男女喜欢做这种事情，怪不得男人喜欢征服不同的女人，想来每个女人在床上的感觉都不一样。

    王铭忽然有些后悔昨晚放过田妮娜了，就应该在狂野里征服她的，那样也一定会很有成就感，不过没有关系，这样的机会今后肯定还有。

    伸胳膊勾到自己的裤子，将烟拿出来，王铭点上一根，美美的抽着，手在关颖光滑的后背来回的抚摸着，不是在她的屁股上捏两把。

    关颖的身体微微颤抖着，紧闭着双眼，她害羞极了。回忆起刚才的表现，关颖就想哭，自己怎么了？变得那么淫荡，那是自己吗？完了，王铭一定会看不起自己的！

    王铭知道关颖已经醒了，看到不起就知道她害羞不好意思面对自己，狠狠抽了几口，他将烟掐灭，翻身压到关颖的身上。

    关颖吓了一跳，以为王铭还要来，睁开眼睛道：“不要！”

    王铭坏笑着堵住她的嘴，一口烟渡了过去，呛得关颖咳嗽个不停。等到关颖回过神来，王铭已经以最快的速度跳下床。

    “宝贝，我去烧水洗澡，你在躺一会！”王铭道。

    关颖坐起来，下身传来的疼痛，提醒着她，从今天开始她不再是一个女孩而是一个妇人。一时之间她有些茫然，看着那朵盛开的红色玫瑰花瓣，她有些感伤的蜷缩起身体来。

    王铭插上热水器回到卧室后，看到的就是这样一幅画面，少妇蜷缩着圣洁的身体，头埋在膝盖上，在感伤失去的贞洁。

    王铭知道关颖是那种非常传统的女人，如果不是这两天发生的意外刺激到她，她是绝对不会在婚前发生这种行为的，他理解的走过来搂住关颖，低声道：“我会好好对你的！”

    关颖再也忍不住扑入王铭的怀抱，呜呜的哭了起来：“我什么都给你了，你可不能不要我！”

    这个时候的关颖跟普通女孩子没有任何区别，也许所有的女孩子在失去第一次时都是这个表现吧。

    王铭安慰的拍着关颖的后背，喃喃的道：“你是我的生命，我就算不要自己，也不会放弃你的！”

    关颖感伤的情绪，直到从浴室洗完澡出来，才渐渐好转。

    王铭已经将床铺收拾好，窗帘拉开，天渐渐放亮，阳光一点点照射进来。

    关颖穿着内衣，外面穿着王铭的白色衬衣，头上缠着毛巾，在房间里好奇的走来走去，直到看到饭厅里墙壁上挂的几张照片，她才停下脚步。

    王铭搂着她的肩膀道：“爸妈，爷爷，我带你们的儿媳妇来看你们了！她叫关颖，是我这辈子最爱的女人，我们一定会好好的！”

    关颖害羞的道：“伯父，伯母，爷爷，你们放心，我一定会好好照顾王铭的！”

    说完两人甜蜜的靠在一起。

    房间里还留有前几天王铭醉酒的痕迹，酒瓶子，剩菜还在桌子上，有着难闻的气味，看到这些，关颖冲着王铭翻了一个白眼，动手收拾起来，王铭站在一旁尴尬的道：“还是一会我来收拾吧！”

    “不用你我来做就行！”关颖道。

    “那我去做饭！”王铭道。

    关颖拦下来道：“行了，你不要添乱，去看电视吧！”

    不得不承认关颖确实是入得厨房出得厅堂的好女人，短短半个小时功夫，就将房间收拾的整整齐齐，新鲜的空气吹进来后，给人一种清新的感觉。接着她又跑到厨房给王铭做饭，看着她忙碌的身影，王铭找到久违家的感觉，自从亲人相继过世后，他再也没有感受过家庭的温暖。

    “网吧的资金够吗？”吃着蛋炒饭，关颖试探着道：“我可以回家跟父母借一些！”

    “不用！”王铭摇摇头，捉住关颖的手道：“老婆都将小金库贡献出来了，在回家借，我不真成吃软饭的了！”

    “胡说八道！”关颖道：“我们之间还用分的这么清楚吗？”

    “真的不用！开网吧跟其他的行业不同，不需要留下大笔资金周转。只要正常营业，就会有持续不断的收入，只要我的资金回笼，后续的计划就可以进行下去。”王铭道。

    关颖嗯了一声，不再追问,既然王铭有了决定，她就选择服从，特别是在**之后，她将对王铭的依恋表现的淋漓尽致。

    王铭意外的看着关颖，要知道之前关颖可不是这样的性格，她很有自己的主意，是一个性格坚强的女生，想不到**之后会有这么大的变化。

    怪不得说女人征服男人通过食道，男人征服女人则通过**，他现在才算真正的理解这句话。

    吃完饭，如同王铭猜想的一样，关颖将王铭赶到客厅，独自一个人收拾残局，更找出茶壶茶叶给王铭沏了一壶铁观音。

    “老公，都出来两天了，你不回学校看看吗？”关颖建议道。

    王铭摇摇头道：“不了！学校在这件事情上保持缄默已经伤了我的心，其实对我来说那个毕业证有没有都无所谓，那我何必回去找虐呢？有这个时间，我还是忙一忙开网吧的事情！”

    关颖道：“就算你不回学校见学校领导，岑老师那里你也要表示一下！其他人我不清楚，岑老师可是顶着学校的压力在为你奔波，参与游行的。”

    “这，好吧，我找时间去拜访她！”王铭点点头道。

    王铭倒不是忘记岑薇为自己所做的，只是那天岑薇的眼神，还有留下的那瓶眼药水，令王铭感觉到有些异样，岑薇对自己的态度，好像超出了普通老师跟学生的关系。

    不过关颖说的有道理，自己确实要去看看岑薇，否则一个过河拆桥的名声就落在自己头上了。

    “你今天不要出去了，留在家里休息吧！”王铭道。

    关颖害羞的点点头：“对了，你等一下！”

    她回到卧室，从钱夹里抽出一张银行卡，回到客厅递给王铭道：“我所有的积蓄都在这里面，五万只多不少，现在全都给你！”

    王铭接过银行卡，笑着道：“再过两个月，你就会知道这笔投资是多么物有所值了！”

    “你认为我们哪个是为了赚钱才给你投资呢！”关颖翻了个白眼。

    王铭尴尬的笑笑，他知道关颖说的是魏微跟史晓智的事情，对于这种事他唯一能做的就是保持缄默。

    看到王铭这个表情，关颖莫名有些心痛，靠在王铭的怀里道：“好了，我就是说说而已。其实我明白的！”

    王铭疑惑的看着关颖，他自己都不明白，关颖明白些什么。

    关颖没有给他追问的机会，起身道：“不说了，你去忙你的吧，我看小林子有些扛不住了，他现在八成坐在家里骂你呢！”

    王铭想到林昱的表情，笑了起来道：“这小子，顾及认为我是空手套白狼呢，也是给他一颗定心丸吃的时候了！”

    目送着王铭乘坐出租车离开后，关颖开始对房子进行大扫除，她已经将这里当成自己的新家，两人今后生活的地方。

    王铭推开育文书店的大门，就听见林昱在那里高声喊道：“骗子，这个大骗子，我的房租呢！明明说好月初给的，难道是下个月初，不要让我抓到他，否则！”

    “否则你什么？”王铭好笑者道。

    林昱立即换了一种表情，惊喜的道：“老大，你总算回来了，我们的网吧什么时候开始啊！还有那个房租，您是不是先给点？”

    庄牧榕翻了个白眼，这小子变脸速度真够快的。

    王铭搬了一把椅子坐下，翘着二郎腿道：“股份的事，你知道了吧！”

    “林哥都跟我说了，谢谢老大的关照！”林昱道。

    王铭摇摇头道：“不用跟我客气，股份不是白给你的，有些事情需要你去做！”

    “老大，您吩咐！”林昱道。

    王铭道：“你现在就拿起所有手续去工商局申请营业执照，网吧的名字就叫相约！”

    “相约网吧！”林昱道。

    “不错，相约网吧！我不方便出面，这件事就交给你了！”王铭道。

    林昱好奇的道：“老大，那我去注册网吧，你做什么？”

    王铭瞪了林昱一眼道：“我当然要准备电脑跟装修的事情，要不你来？”

    “别，别，我还是去注册营业执照吧！”林昱道。

    王铭道：“都十点了，还不赶紧去！”

    林昱兴高采烈的上楼，将各种文件都拿起，离开前对王铭道：“老大，那我去了！”

    “去吧，去吧！”王铭不耐烦的摆摆手。

    看到林昱坐着出租车走了，王铭对着庄牧榕道：“庄哥，搭把手帮我将这些书架跟书都抬到外面去！”

    庄牧榕疑惑的道：“你这是要做什么？”

    王铭笑着道：“现将地方腾出来，这些东西还能卖点钱，趁着林昱不在，我们先卖了！”

    庄牧榕愕然的看着王铭，他为林昱感到悲哀，刚刚还认为林昱骂的有点过分，现在看来，真是骂的清了。

    出租车上，林昱一直觉得自己好像遗忘了什么，直到进入工商局他在反映过来，王铭没有给他一分钱，也就是说他现在又要掏自己的钱办事。林昱一边往外掏钱，一边诅咒着王铭，这个混蛋，等自己回去的，一定要给他一个狠狠地教训。

 第二十五章坑爹的电脑

    书架太大，光依靠王铭跟庄牧榕两个人的力量根本抬不出去。王铭第一时间打电话将萧子楼林昊喊过来。

    很快两人逃课来到育文书店，看着被清空的书架，两人无语的看着王铭。

    “别看着了，动手吧！”王铭道。

    庄牧榕依然沉默的没有任何表情，萧子楼跟林昊只能苦笑着加入进来，四人费尽九牛二虎之力才将所有书架抬到门口的台阶上。

    “老大，连雇力工的钱你都省，你这也太小气了吧？”林昊呼呼喘着粗气道。

    “小钱也是钱！别坐着了，跟我进来！”他将两人拽进书店，指着被仍在地上的书对林昊道：“这些书交给你负责，你去找辆车将这些书拉到学校门口，摆摊卖掉。”

    林昊愕然看着王铭，想到自己在校门口练摊的景象，仿佛看到两个巨大的字“丢人”贴在自己的额头上。一旁看热闹的萧子楼激灵灵打了个冷战，扭头就要往外跑。

    “小楼，你的任务是这些书架！”王铭早就猜到萧子楼的反应，伸手拽住他的脖领子，将他拽到门口，指着书架道。

    萧子楼哭丧着脸道：“老大，我刚认识广播室的一个小姑娘，正是需要沟通感情的时候！你就放过我吧，要不我给你钱，这些书架多少钱，我买了！”

    “少给我整没用的！这不是钱不钱的问题，这是对你们的锻炼，以后你们就明白我的苦心了！你要是卖不掉，我就让史晓智告诉那个小姑娘，你是一个花心大萝卜，在老家有着几房小妾，还有一个娃娃亲！”王铭道。

    萧子楼郁闷的险些吐血，这还是那个义薄云天的老大吗？

    林昊见到躲不过去，眨着眼睛道：“老大，我们都有事情做，那你呢？”

    “我去科技城！”王铭义正言辞着道：“开网吧最关键的工具就是电脑，你们要是能处理好，我可以留下来卖东西！”

    “别，老大，还是你去吧，电脑那个东西我一窍不通！”萧子楼摇摇头道。

    林昊跟着苦笑起来，目测他也是电脑白痴。

    “学长，你们这是干什么呢？”史晓智背着红色小包，站在门口，愕然看着里面翻箱倒柜四人组。

    王铭笑着道：“没什么，将这里整理出来。网吧早一天营业，大家才能早一天赚钱。”

    “学长，我把钱给你带来了！”史晓智拉开手拎包，就要将钱拿出来。

    “别！”王铭阻拦道。

    见到史晓智茫然的目光，王铭低声道：“财不露白，这里人来人往的，被人看到有危险！”

    史晓智吐了个舌头道：“还是学长聪明，我根本没有想到那么多！”

    角落里，萧子楼踢了踢林昊道：“耗子，看到了吗？这叫卖萌，小丫头够厉害的，比我还会卖萌！”

    林昊低声道：“岂止是卖萌，还能装傻，你看那个天真的眼神，好像她真的不知道一样！我算是服了，女人天生就是演戏的高手！这个更是影后级的！”

    “其实女孩子吧，用不着卖萌，挤挤沟就行了！”萧子楼吐了个烟圈道。

    林昊有些茫然：“什么沟！”

    萧子楼叼着烟，在自己胸口上挤了挤道：“这个沟，只要有这个，百分之九十的男人都会缴械！”

    林昊冲着萧子楼竖起一根中指。

    这时王铭跟史晓智已经商量好，王铭回头冲着两人道：“你们赶紧去做事，晓智陪我去电脑城，我们先走了！”

    萧子楼嘴上的烟啪嗒掉到地上，看着低声说笑离开的两人，茫然的道：“耗子，你昨天说老大变了，我还以为开玩笑呢！”

    “看到了吧！从前你什么时候见过，老大跟大嫂之外的女孩这么亲密接触？”林昊双手抱胸，嘿嘿笑着。

    “你说怎么办？要不要告诉大嫂？”萧子楼道。

    林昊伸手拍了拍萧子楼的肩膀道：“二货，昨天跟我说老大就是老大的人是你，这么快就要叛变了？”

    萧子楼摇摇头道：“这个世界变化太快了。老大那么纯洁的一个人，竟然也开始花心，我在想是不是安慰安慰大嫂！”

    “滚蛋，想死不要拖上我！”林昊给了萧子楼一脚。

    萧子楼咯咯笑着道：“我就开一个玩笑。你想想，大嫂，史晓智，魏微那个男人婆，还有田妮娜那个！”

    贱人两个字他说不出口，只能一笔带过“老大能忙的过来吗？”

    林昊郁闷着道：“这是老大的私事，我们就别感慨了！我的书啊！”

    萧子楼看着外面的书架，沮丧的低下头，发出同样郁闷的叹息声。

    不提那两个家伙在背后的诽谤，王铭跟史晓智相谈甚欢，尤其是对王铭提到的新书，史晓智更是问个不停：“学长，你新书什么时候写完！我都迫不及待了！”

    王铭笑着道：“还没有动笔，等网吧进入轨道的。”

    史晓智低着头道：“老大，你要写书的事情我跟妈妈说了，她答应我弄一个书号给你！”

    王铭惊讶的看着史晓智，在华夏出书最大的困难不是钱，不是销路，更不是作品的质量，而是书号。弄不到书号，任你写的天花乱坠，也没有出版的机会。这也是为什么国内很多作家都是墙外开花的原因。

    在内地出书实在是太难，反而在香港澳门台湾那边都方便的很，他本来的打算，是联系香港的出版社，在国外出版，没想到史晓智突然给了她这么大一个惊喜。

    “这是不是太麻烦阿姨了？”王铭道。

    史晓智勇敢的抬起头道：“不麻烦，一点都不麻烦。我还想将学长发表的所有诗歌整理出来，出一本诗集！”

    “不知道阿姨是？”王铭好奇的问道。

    史晓智浅笑着道：“我妈妈是南方出版社的总编，有点小权力！”

    王铭深吸一口气道：“那就麻烦阿姨了！”

    南方出版社的总编，岂止是有点小权力，那是可以左右南方数省作家命运的人，论起影响力，比当地作协官员还要大。毕竟想在内地出书，唯一的途径就是出版社，在这方面作协起到的作用微乎其微。

    “没事的！”史晓智害羞着道。

    “晓智，你是南方人，为什么普通话说的这么标准？”王铭好奇的问道。

    史晓智笑的眉毛弯成月牙状：“学长，你也认为我普通话说的标准吗？呵呵，我妈妈是北方人，从小就规定我必须说普通话。”

    “哦，那你爸爸不管吗？”王铭问道。

    史晓智咯咯笑着道：“妈妈跟爸爸结婚前有过一个约定，小事妈妈说了算，大事爸爸说了算。”

    “原来如此，这还差不多！”王铭道。

    史晓智笑起来了：“学长，你也跟我爸爸一样天真！”

    “你什么意思？”王铭不解的道。

    “很简单啊，人的一生当中一共才能有几件大事啊！”史晓智道。

    王铭额头上冒出冷汗：“这么说你家里岂不是什么事都是你妈妈说的算？”

    “是啊！”史晓智笑的跟一只小狐狸一样“学长，你想没想过，以后是想大事说的算还是小事说的算啊？”

    王铭忙不迭的摇头：“这个问题我还没有想过！不说这个了，你暑假回家吗？”

    “学长，你希望我留下来还是回家呢？”史晓智问道。

    王铭心说丫的不跟你一样的，你还没完没了了。想到这里，王铭眼神深邃的看着史晓智道：“我如果说想你留下来呢！”

    “那我就留下来！”史晓智脱口而出道。

    “脑残粉！”王铭脑海中浮现网络名词，毫无疑问这个小姑娘就是自己的脑残粉。

    “到地方了，我们先去看看电脑吧！”关键时刻出租车将王铭从水深火热中解救出来。

    史晓智撅着小嘴，有些失望的跟在王铭后面。

    春长市科技城位于黄河路附近，在几年之后，这里将是春长市最红火的电子产品交易市场，目前这里大部分的位置空着，稀稀楞楞的只有为数不多的经销商，其中还有很大一部分是经销各种盗版光碟的。

    电脑虽然进入华夏有一段时间，普及的速度却非常的慢，直到网络传输速度增快，宽带取代拨号上网后，才迎来飞速发展。因此目前的电脑还属于半奢饰品，没能走进寻常百姓家。

    而那些电脑商们，也处于要么不开张，开张吃半年那种！

    厚厚的显示器，难看的电脑箱，vcd光驱，256内存，十g硬盘，就这样一台放到一年后送人都不要的电脑，此时要七八千，贵一点的品牌机甚至过万。

    王铭看的目瞪口呆，这真叫抢钱啊！怪不得后世的电脑厂家，一个个哭着喊着说没有利润，没有赶上好时候。恐怕卖白粉的也没有他们现在挣得多！

    “学长，这里的电脑好贵啊！”史晓智低声道。

    王铭皱着眉头道：“是比预计的贵一些，咱们在走走看看，这里都是品牌机，楼上有组装机，那里应该能便宜一些！”

    两人长得面嫩嫩，一副学生装扮，大部分店员都将两人视为谈恋爱没事闲逛的小情侣，偶尔有几个介绍的，也是一脸不耐烦的样子。

    三楼的情况要比二楼稍好一些，不过价格高于王铭的预期，走了差不多十家店面，王铭就没有看到一台标价在五千元以内的电脑。

    越走王铭脸色越难看，他要是真花六千块钱买这个配制的电脑，那就是脑残。以王铭的了解，电脑更新换代的几率非常快，特别是这个年底，三个月时间就淘汰一批。也就是说他现在花高价买这些电脑回去，用不上三个月，这些电脑就会过时，还是彻底过时的那一种。

    “学长，要不咱们换个地方看看吧，这里也太贵了！”史晓智道。

    王铭皱着眉头道：“恐怕春长市全都是这个价格！”

    两人一边议论着一边往前走，眼看着走到尽头，要调头回去的时候，最里面一个店铺的吵闹声引起王铭的注意。

 第二十六章技术宅跟女强人

    “晓智，我们过去看看！”王铭眼睛眯了眯，也许转机就在这里。

    这是一家名为深蓝电脑的店面，里面有一对年轻的情侣正在大声的争吵着，店面里摆放着几台装好的整机，柜台上的显示器亮着，红色警戒的游戏画面，可以看的一清二楚。

    见到有人走过来，两人不仅没有停来，反而越吵越激烈。

    王铭听了几句，就明白问题出在男孩子的不务正业上面。

    女孩在埋怨男孩不出去跑生意，整天就坐在店里玩游戏，而男孩则认为女孩管的太宽。本来是很小的问题，也许是在公众场合的原因，双方都有些下不来台。越吵火气越大，特别是多了几个看热闹的人之后，更是停不下来，眼看着就奔着分手去了。

    两人看起来岁数都不太大，男孩二十七八岁戴着一副高度近视镜，看起来文质彬彬的。女孩子也二十多，穿着一身深蓝色的女式西服，头发盘着，插着一个水晶发簪，一米七十多的个头，看着就像那种女强人类型，大部分时间都是她在喷火，男生只有趁着对方喘气的时候才能争辩几下。

    史晓智拉着王铭的胳膊道：“学长，咱们走吧。”

    王铭摇摇头道：“在听听！”

    两人在吵架途中泄露的信息非常多。

    王铭几次听到女孩子斥责男孩编程、做软件、汉化游戏，不去跑业务，什么事都交给她做。如果这是真的，男孩就是一个典型的技术宅。

    开网吧最怕的就是电脑出问题。硬件可以直接拿回去更换；软件方面的问题，就需要专业的人士来解决。现在市面上所有的游戏都是盗版光碟，光是解决软件安装以及售后的问题，就是一个大麻烦。

    恰恰在这方面，王铭没有找到合适的人选，这也是他此行的目的之一。

    他买的不仅是电脑，还要一个懂技术，可以提供售后服务的人。

    “咳咳，我说两位你们吵够了吗？吵够了，咱么坐下来谈笔生意！”王铭咳嗽一声道。

    男孩这回到来了硬气劲：“没看到忙着呢！爱哪买哪买去！”

    “你给我闭嘴！两位快请坐，别理他。我知道了，一定是给这位小妹妹买。哎呀，小妹妹你可真漂亮，电脑这么时髦的东西，你男朋友都肯给你买，对你可真够好的！”女人上来就将史晓智捧得眉开眼笑。

    王铭意外的看着老板娘，还真够能说的，这两人一个技术宅一个女强人，这是天作之合，坚持下去的话，生意只会越做越大。

    这就是王铭孤陋寡闻了，在几年之后，深蓝电脑是科技城最大的商家，第三层有一半以上的店铺都是这对夫妇的！一个负责卖货，一个负责提供技术支持，是最好的搭档也是最好的夫妻。

    当然这个时候，他们还是一对为了柴米油盐酱醋茶吵闹不休的小夫妻。

    男人跺了跺脚，愤愤不平的坐会柜台前。

    女孩顾不得他，十分热情的给王铭两人倒水，拿着资料，坐下来后就开始狂介绍。看的出来，她对电脑非常熟悉，说的头头是道，听的史晓智这个电脑白痴，都忙不迭的点头。

    直到女孩说的喉干舌燥，史晓智才害羞的道：“你说的这些我都不懂，我是来陪学长买电脑的！”

    女人木然的看着史晓智，以最快的速度调转枪头，对王铭展开狂轰滥炸。

    王铭第一时间打断她，用令其震撼的声音道：“我要买一百台！”

    女人愣愣的看着王铭，坐直身体，眼睛里闪烁着怀疑的光芒。

    王铭冲着史晓智使了一个眼神。

    史晓智心领神会的拉开手拎包，将里面三万块钱给女人看了两眼。

    女人眼睛顿时亮了起来，将手上的报价单团成一团，低声道：“小兄弟，你等会，我现在就写最低的报价给你！”

    她声音压得非常低，生怕隔壁的商家听到，一百台电脑，目前绝对是大单子，接下这个单子一年的费用都出来了！更为重要的是她已经一个星期没有卖货了，这也是她刚刚冲老公发火的原因。

    王铭坐在椅子上，拿着桌子上拜访的名片，低声念着：“深蓝电脑，总经理兰岚，技术顾问周健。”

    女人拿着报价单坐到王铭的对面，笑着道：“嗯，我是兰岚，这是我老公周健。小兄弟，你真有眼光，整个科技城就没有比我们家在物美价廉的电脑。这是我的报价，你先看看，有什么不满意我们还可以商量！”

    王铭拿起报价单，露出淡淡的微笑，“五千四百元？十五寸的显示器，256内存，还给我配光驱？”

    听到王铭淡淡的冷笑声，玩游戏的周健不悦的一摔键盘道：“怎么这个配置单有问题吗？”

    这种公式化的配置单都是周健做出来的，听到有人质疑，自然很不高兴！

    兰岚瞪着周健道：“有你什么事，玩你的电脑去！”

    周健忿忿不平的哼了几声，不甘心的扭过头去。

    兰岚冲王铭媚笑着道：“小兄弟，有什么不满意的，你说！”

    王铭没有开口，拿起笔将报价单上的光驱删掉，内存改成一g，显示器改成17寸，其他没有做太大的改变，然后将报价单递给兰岚。

    兰岚看着修改过的配置，不解的问：“您不要光驱？这怎么安装软件啊！”

    “我要装的是游戏！”王铭道。

    周健放下鼠标走过来，拿起报价单看了几眼，意外着道：“你这是要开电脑房？电脑房也都要光驱的，要不然那些游戏怎么玩？”

    “我开的不是电脑房，而是网吧！不用光驱，将所有的游戏都装到硬盘上。需要光驱的游戏，做一个虚拟光驱出来！”王铭道。

    涉及到技术方面的问题，周健变得健谈起来，来回走了几步，拍手叫好道：“嗯，好想法!装系统的时候稍微麻烦一些，不过用外置光驱也可以。至于虚拟光驱很简单，不过你这个内存是不是大了？”

    王铭道：“不大！游戏越来越多，对电脑配置的要求也越来越高，我不想游戏装上后，运行的速度跟蜗牛一样慢！”

    周健深以为然的道：“有道理！玩游戏，玩得就是一个开心。对了，你刚刚说网吧，那是什么？”

    王铭笑笑道：“网吧说白了就是大一点的电脑房！不仅可以玩游戏，还可以上网冲浪。现在有一个聊天软件叫做企鹅，你们听说过吧！”

    “企鹅吗？我只知道有oicq！”周健道。

    王铭摇摇头道：“用不了多久，在华夏只会有企鹅，至于oicq会被历史一点点淘汰的。很多女孩子都喜欢在网上聊天交友，她们没有电脑怎么办？来我的网吧就可以！男孩子玩游戏，女孩子上网聊天，我的电脑只要能满足这两个需求就行。至于光驱，音响什么的，通通不要，机箱也只要最普通的！”

    谈生意就是兰岚的强项，她心灵神会的道：“我明白了，你要以最低的价格，配置起一台提供娱乐活动的电脑！”

    “不错，就是这个意思！”王铭道。

    周健低声道：“一百台，装机需要很长的时间啊！”

    兰岚生气的踢了他一脚，冲着王铭微笑着道：“没有问题，我们能以最快的速度帮您装机。至于价格，你看这个怎么样？”

    兰岚直接将五千后面的四百划掉。

    王铭摇摇头道：“我是网吧的老板，这些电脑是给我自己买的，不需要发票，也不需要拿好处！”

    兰岚狠狠的咬了咬牙，在报价单上写上四千八的字样，沮丧着道：“小兄弟，这是最低价了，我一分钱也不赚，我就当交一个朋友。”

    史晓智心动了，不过她没有开口，静静的看着王铭，这种情况下，聪明的女孩子都会将决定权留给男人。

    令她意外的是王铭没有答应，反而站起来道：“我在四处看看，你们也在考虑考虑！这是我的电话，如果价格还能优惠呢，随时给我打电话！”

    说完将史晓智拽起来，离开深蓝电脑。

    兰岚几次想要开口留下王铭，可是那代表着巨额利润的消失，最后她还是忍下来，她相信科技城没有比她更便宜的店面。

    “学长，她都不赚钱了，你还不买吗？”史晓智不解的道。

    王铭摇头道：“她说不赚钱你还真的相信？我告诉你再过十年，街上会到处都是清仓狂甩的店铺，那时你就知道商家是多么狡猾了！四千八不是最低报价，还有利润空间可以挤压！我们在起步阶段，能省一分是一分！何况我们谈了这么久，风声也该传出去了，会有人来帮我们压价的！”

    果不其然两人刚走几步，两人就被隔壁老板拦住，媚笑着请进店铺。

    兰岚看到王铭被拦下，脸色变得难看起来，这么大的一笔单子，要是从手上溜走，损失可就太大了。

    “老公，你说怎么办？”兰岚病急乱投医问周健。

    周健玩着游戏，闻言道：“什么怎么办？能卖就卖，不能卖就算了！”

    兰岚气的道：“你就是只猪！我怎么问你呢！”

    周健也不生气：“本来就是，赚钱就卖，不赚钱就不卖。丢了这笔生意，也不至于吃不上饭！”

    “你，你气死我了！”兰岚坐下来拿起计算机不停的算着。

    周健道：“不过那小子网吧计划挺有意思的，老婆，要不我们也去开网吧？”

    “你说他的网吧有意思？”兰岚仿佛抓到什么关键的问题。

    “嗯，非常有意思！架设起局域网，就可以几十人甚至上百人一起打游戏，很有创意的想法！反正换做是我，肯定要去玩的！”周健道。

    兰岚一拍桌子道：“拼了！”

    周健吓了一跳道：“你干什么！”

    兰岚瞪了周健两眼道：“玩你的游戏去！看好店，我再去跟他们谈谈！”

    说完兰岚追了出来，等她到隔壁店铺的时候，发现王铭两人早就离开了。接着她找遍整个电脑城也没有找到王铭跟史晓智的行踪。

    兰岚失魂落魄的回到店铺，她忽然看见王铭留下的电话号码，峰回路转，这单生意还有机会。

    兰岚急忙拿起店里的电话拨过去：“你好，是王老板吗？”

    “我是王铭！”王铭得意的笑了，兰岚的声音他记得很清楚。

    “我是深蓝电脑的兰岚，王老板有时间吗？价格方面咱们可以在谈谈！”兰岚道。

    王铭歉意的道：“不好意思，兰老板。我这边还有事情，我们改天在联系吧！”

    兰岚握着电话脑海里一片空白，难道自己晚了，要不然王铭的语气怎么那么不耐烦？不行，这单生意绝对不能丢！这不是一百台电脑的事，而是两百台甚至三百台！她暗暗下定决心，无论如何都要拿下这笔订单。

    王铭看到史晓智诧异的眼神，微笑着道：“不明白？”

    史晓智点点头：“学长，她肯打电话，价格肯定又降了，你为什么不跟她谈谈呢？”

    “太容易到手的东西，人们不会珍惜！我要买的不仅是五十台电脑，还是一个长期的合作伙伴。因此要抻抻她，要让她意识到这个机会是多么不容易，才会引起她的重视！”王铭道。

    “学长，你真厉害！”史晓智佩服着道。

    王铭笑笑：“厉害什么呀，走吧，我们打车回去！”

    “不要！学长，我们做公交车回去可以吗？”史晓智摆弄着手指，一脸萌状，看着王铭。

 第二十七章公交车上的暧昧

    “坐公交车？”王铭有些担心，史晓智手里可有着三万现金。

    史晓智仿佛也知道王铭在担心什么，拉着王铭的胳膊摇晃着，央求道：“前面就有银行，我们先将钱存到银行里，学长用时取着也方便！在坐公交车回学校！学长，人家好久没有坐公交车了，好不好嘛！”

    “这，好吧！”看到史晓智撒娇的表情，王铭心软了。

    去银行的路上，看着身边史晓智喜笑颜开的模样，王铭心中莫名动起来，想不到校园里还有这么可爱的女孩子！前世这一朵娇艳的玫瑰花不知被哪个幸运儿采摘走了！

    女人如花，王铭身边出现的众多女人，关颖高贵如牡丹，史晓智娇艳如玫瑰，岑薇清雅如百合，田妮娜妖艳如罂粟，魏微坚毅如红莲。

    每个女人都有着不同的特点，有着属于她们独一无二的美。前世王铭的眼睛里只看到关颖，忽略了身边其他美丽的女孩子。这一世，当他敞开胸怀，打开心扉之后，意外发现原来美丽无处不在，只等着你去发现。

    王铭忽然记起前世看重生小说时的一句话：前世悲惨一辈子,这辈子当然是你的是我的,我的也是我的。只有靠着先知先觉霸道冷血一点,才会活得幸福！

    当时读到这句话的时候，感受并不深，可是看到娇艳如玫瑰般美丽的史晓智，他忽然理解这句话。这么美丽的女孩子，如果属于别人，而不是自己，那岂不是太可惜了。

    前世的幸运儿，不好意思，这朵玫瑰轮不到你了！

    想明白之后，王铭的心态又有所不同，语气温柔的道：“晓智，这三万是你全部积蓄吧！”

    史晓智刚要分辨，王铭突然抓住她肩膀，目光深邃的望着她：“不要骗我，我喜欢说真话的女孩子！”

    王铭突如起来的热情，让史晓智手足无措，慌乱的道：“这是我明年的学费跟生活费！”害怕王铭担心，她急忙补充道：“学长，没有关系的，我可以跟我父母要，他们很疼我的！”

    美人恩重，幸亏自己问问，要不然哪里会想到这个可爱的小学妹，竟然会有这样的举动。

    “你呀，就不怕跟着我赔钱吗？”王铭感慨着道。

    “不怕，我相信学长一定会成功的！”史晓智道。

    王铭感激的笑笑，送开双手，“晓智，你知道我做生意的十万本金是怎么来的吗？”

    史晓智摇摇头。

    王铭眼中流露出怀念以及一丝丝痛楚：“那是我父母的抚恤金！”

    “啊！”史晓智捂着嘴惊讶的看着王铭。

    王铭露出回忆的表情：“我父母发生意外后，唯一留下的就是这十万元抚恤金，这些年我一直都没有动用过！这一次开网吧，我全部取出来！我跟你说这些，是告诉你，我没有退路，只有成功，也一定会成功！”

    “我相信学长！”史晓智举着小拳头鼓励道。

    王铭亲热的拍了拍史晓智的脑袋道：“小家伙，你做了一笔了不起的投资，以后你就会知道这笔投资是多么值得的！”

    史晓智低声嘟囔道：“学长，我不在乎钱的！”

    王铭装作什么都没有听到，带着史晓智去银行存钱。等他们存完钱，回到黄河路站点的时候，36路公交车刚刚离开。

    “差一点，没有赶上！”王铭可惜着道。

    史晓智暗中偷笑：“学长，我们可以等360路！”

    同样直达林吉大学，36路公交车人少座位多，车老行驶路线都是偏僻的地方；360路公交车刚好相反，车新人多，在市区最繁华的地段经过。

    王铭意外的看着史晓智，他经常乘坐公交车，知道很多女学生不喜欢360路，因为车上人太多，一不小心就被其他人占便宜。

    貌似，这对自己没有坏处，想到这里，王铭道：“只能这样了！上车后，你跟紧我，知道吗？”

    “是，学长！”史晓智偷偷的吐了吐舌头。

    几分钟后，公交车来了，跟平时一样，没有座位，过道里挤满人群，这才是第三站，后面还有着十五站地，可想而知后面将会面临怎样的窘境。

    史晓智不仅没有担心，反而开开心心的交钱上车。

    两人在车厢中央找到一个位置站定，扶着把手，轻声的交谈着。公交车驶过一个个车站，车厢里的人越来越多，渐渐有乘客发牢骚，趁机占便宜的咸猪手也出现。

    史晓智被挤得身体前倾，她有些后悔，在这之前没有座位她从来不坐公交车。今天选择做公交车，也是因为她听宿舍里的姐妹说起跟男朋友乘坐公交车的浪漫感受，才想品尝品尝。

    看到史晓智难受的样子，王铭道：“晓智，到我前面来！”

    说着王铭直起腰版，向后硬挤两步，让出一人的位置。

    史晓智发现有脱离窘境的机会，毫不迟疑，钻到王铭的身前，面对着王铭站好。车一启动，她脚下一晃，没站稳，一下扑到在王铭的怀里。

    王铭感受到史晓智胸口传来的柔软，心中热了起来，仿佛有一团火在燃烧，要知道昨晚他才打开**的闸门，处于一点就着的状态中。

    史晓智也发现目前的窘境，她没有把手可扶，要想站稳，唯一能做的就是搂住王铭的腰。可是那么做太亲密了，而要调转身体的话，也要贴在王铭的怀抱里，一时之间她害羞极了，不知道该怎么办？

    “抱紧我！”就在史晓智急的眼泪都要掉下来的时候，王铭在她耳边轻声的道。

    “啊？”史晓智茫然的抬起头。

    王铭脸上带着阳光板的笑容：“抱紧我就好！”

    史晓智害羞的低下头，伸手从王铭的腋下传过，紧紧搂着他的腰肌，王铭也伸出一只手从后面搂住史晓智。

    公交车摇晃着缓慢的继续前行，史晓智却再也感受不到拥挤的感觉，她趴在王铭的胸口，耳朵贴在王铭的心口上，倾听着王铭心脏砰砰的跳动声。仿佛整个世界的声音都消失，在她脑海里、在她耳朵里、在她心里，只有着王铭心脏的激烈跳动声。

    史晓智闭上双眼，就这么倾听者，倾听着，这是世界上最温暖的怀抱，这是世界上最动听的心跳声，慢慢的，慢慢的，她就那么靠在王铭的怀抱里睡着了。

    王铭哭笑不得的看着怀里的史晓智，本来他的手还在史晓智的后背上蠢蠢欲动，寻找着柔软的地带。可是她竟然就这么睡着了。王铭只能将自己的手放在史晓智的腰间，紧紧的搂着她，免得她摔倒。

    就这样随着公交车的摇晃，两人犹如一个人般紧紧的搂抱在一起，直到公交车停在360终点站。

    “晓智，醒醒到站了！”王铭轻声的道。

    史晓智迷茫的睁开双眼，发现自己还在王铭的怀里，脸刷的就红了，慌忙中后退好几步。停下来后才发现公交车停着，司机正以一种暧昧的眼神打量着两人。她是又急又羞，学长不会看不起自己吧？

    就在她不知道如何是好之时，王铭大大方方的道：“走吧，我送你回去！”

    史晓智一言不发，乖巧的如同小媳妇似的跟在王铭的身后，忍着羞涩的同时，不时露出幸福的笑容。

    王铭突然停下脚步，史晓智吓了一跳，急忙低下头。

    “傻丫头，到门口了，还不进去！”王铭道。

    史晓智这才注意到不知不觉间，两人停在她宿舍楼下，她惊讶着道：“学长，你知道我住在哪个宿舍？”

    “当然，你所有信息，我都记得清清楚楚！”王铭指着自己的脑袋道。

    他心里在暗暗地感谢关颖，要不是她将每一个帮助自己人的资料整理出来，他还真的不知道史晓智住在10号女生宿舍楼。

    “学长，你真好！”史晓智害羞的低下头。

    王铭又一次亲密的抚摸着史晓智的脑袋道：“快回去吧，跟我折腾半天，一定很累了吧！”

    史晓智摇摇头：“跟学长在一起，一点都不累！”

    “呵呵，想不到我还有解决疲劳的本事！好了，回去休息吧，有事就去育文书店找我，这几天我都在那里！”王铭道。

    “是，学长！”史晓智恋恋不舍着问：“学长，一定要有事才能找你吗？”

    看着史晓智可怜巴巴的眼神，王铭轻声道：“你随时都可以来找我！”

    “学长，这可是你说的，不许反悔哦！”史晓智开心的道。

    王铭哈哈笑着道：“不反悔！”

    “那我们拉钩！”史晓智伸出小拇指。

    拉完钩，史晓智蹦蹦跳跳的朝女生宿舍跑去，看得出来，她特别的开心。她洋溢着喜悦的表情，令王铭也绽放出发自内心的微笑。

    “王铭？”岑薇诧异的声音传来。

    王铭回头正好看到岑薇惊讶的表情，仿佛看到什么不可思议的事情。王铭心中一动，她肯定是看到刚才的一幕。

    “岑老师！”王铭朝岑薇走过来。

    “刚才你在干什么？你不会做对不起关颖的事吧？”岑薇有些生气的道。

    这两天王铭的身影无数次出现在岑薇的脑海当中，最令她感动的就是王铭怒发冲冠殴打杨阳的一幕，热血激情，令她铭刻在心底。刚刚目睹王铭跟其他女孩子那么亲密，她有一种信念破裂的感觉，同时还有那么一点点窃喜！

    红莲花一直被视为高贵之花，代表着坚毅，勇敢，冷静。

    岑薇就是这样性格的一个人。

    考虑到岑薇的性格，王铭微笑着解释：“岑老师，那是史晓智！”

    “史晓智？”岑薇没有看清楚女孩的正脸，有些意外。

    “嗯，是她！那天她不是帮我一个大忙吗？我是特地来感谢她的！”王铭轻笑着道。

    “原来是这样！”岑薇轻轻的道：“我还以为！”

    “以为什么？”王铭道。

    岑薇摇摇头:“没什么！”

    她分辨不清楚自己的思绪，是误会，为什么自己反而很失望呢？

    “岑老师，我一直想找个机会感谢你！相请不如偶遇，正好午饭的时间到了，咱们去吃个便饭吧！”王铭道。

    岑薇犹豫起来。

    “岑老师，你不会连感谢的机会都不给我吧！那我可伤心死了！”王铭夸张的道。

    岑薇明知道王铭是装的，心却莫名的软了下来，“那好吧，就一顿便饭！”

    “好！那我们去七号食堂吧！”王铭朝前走去。

    岑薇脚步一顿，七号食堂，那不是有名的・・・・・・

 第二十八章岑薇的选择

    林吉大学食堂非常多，其中最特别的就是七号食堂。

    这是一个独立的小食堂，分上下两层，一楼跟其他的食堂没有什么不同，特别的地方在二楼。

    二楼的餐桌不是食堂供八人就坐的长桌，而是四人小桌，跟其他食堂需自备饭盒不同，这里都是统一的餐盘，相对应的是这里高昂的菜价，要比其他食堂贵整整一倍。

    价格如此之贵，人流却络绎不绝，原因就在于七号食堂的二楼是赫赫有名的情侣食堂，是情侣们吃饭约会必去之地。在这里情侣们大多共用一个餐盘，你侬我侬的喂着，因此这里又被称作喂饭餐厅。

    在世纪之初，远没有后世那么开放，因此这个食堂特别受到年轻情侣的欢迎，在这里他们可以毫无顾忌做出种种亲热举动，不用面对其他人异样的眼神。

    岑薇在来的路上，几次想要开口换地方，每次话到嘴边就咽了回去。她在林吉大学上了四年大学，工作近一年时间，却没有去过七号食堂，没有一点好奇心那是假的。

    王铭就是抓住岑薇这个心理，才提出去七号食堂。

    一路上岑薇都保持着沉默，不复往日健谈，而这种暧昧的气氛，在来到七号食堂达到顶点。

    “岑老师，你去找坐位，我去打饭！”王铭道。

    看着王铭去排队，岑薇有些慌乱，找座位？她抬眼望去，大部分餐桌上都会有一个人静静的坐着，随处可见情侣亲密聊天的景象，慌乱中她急急忙忙找到一个角落坐下，唯恐被人认出来。

    王铭一直用眼角余光观察岑薇，见到她在角落坐下，露出不出意料的表情。如果心中没鬼的话，岑薇不会这么慌乱，以她的性格，一定会随便找个地方坐下。选作角落，说明她不像看起来那么镇定，唯一的可能就是她心里有鬼。

    看到王铭端着两个餐盘走过来，岑薇提着的心才放下，如果王铭跟其他人一样，拿着一个餐盘回来的话，她真不知道该怎么办！留下还是离开？

    “岑老师，不知道你爱吃什么，我多打了几样！”王铭将餐盘推倒岑薇的面前。

    岑薇低头看去，咕K肉，油菜虾仁，炝拌土豆丝，黄花鱼，还有一碗海带汤，荤素搭配的十分合理，看的出王铭很用心。

    “谢谢，都是我爱吃的。”岑薇轻声道。

    王铭笑笑道：“那就好！岑老师，你不要多想，请你来这里吃，是因为七号食堂是咱们学校最干净的一个食堂，起码在这里吃韭菜炒鸡蛋，你不用担心有土，吃大白菜不用担心有菜虫。”

    岑薇想到其他食堂层出不穷的丑闻，忍不住扑哧一下笑了起来。

    两人之间的暧昧气氛，被笑声打破。

    明白王铭的理由，岑薇没有想象当中的开心，反而有着极大的失落感。她不敢在想下去，急忙低头吃饭。

    跟其他情侣你侬我侬不同，岑薇跟王铭两人到真的像是来吃饭的，尤其是王铭眼睛里只有食物，一声不吭令岑薇很失落。

    吃着吃着岑薇放下筷子，问道:“我听说你在做生意？”

    “嗯！”王铭用力点头，将嘴里的饭菜咽下去，微笑着道：“跑了一上午，我有些饿了！岑老师，也听说了？看来关于我的事情传的很快！”

    “那是当然！”岑薇道：“你怎么想的？还有几个月大学毕业，不去找工作，好端端的跑去做什么生意？”

    虽然改革开放二十年，但是大学还没有社会那么市侩，有理想有抱负的年轻人比比皆是。大部分的学生此时还有着为国家、为社会繁荣发展，献身的理想。就算稍微自私一点的，考虑的也是留校，或者去外企，找一份收入高一点的工作。

    像王铭这样，丝毫不加掩饰，**裸的表达出对金钱的**，非常少见！甚至会受到批判，受到鄙视的。放到十年后，不这么自私，你反而要被视为异类。

    王铭放下筷子，轻笑着道：“岑老师以为，我这时应该如何？”

    “争取留校名额啊！”岑薇脱口而出道。

    王铭嘴角带着一丝讽刺的微笑：“岑老师，你认为出了这么大的乱子，我还能留校？”

    “这？”岑薇想到学校领导在这件事情上保持的冷漠，心沉了下去。

    “不仅是我，关颖，林昊，史晓智，叶大伟，田妮娜，哪个还有留校的可能？”王铭讽刺着道：“我们都属于那种惹事的学生，学校巴不得我们早早毕业离开呢！不要说留校，就是考研都没有机会！他们难道就不怕我们再来一次游行吗？”

    岑薇无言以对。

    王铭继续道：“再说找工作，切不说侯立国可能造成的阻拦，就凭借我档案上的这一条记录，你觉得会有那个单位敢录用我！”

    岑薇喃喃的道：“游行又不是你组织的，而且你是做好事，是救人！”

    王铭摇摇头道：“岑老师，不是每个人都跟你一个想法的！何况有高国在其中作祟，我能不能正常毕业都是问题！我如果不提早寻找出路，等着我的就是先失学在失业！”

    岑薇勃然大怒道：“他敢！”

    “他有什么不敢的！”王铭响起前世高国的所作所为，冷笑着道：“为了升官发财就没有他不敢做的事情！不过这些都不是重点！”

    岑薇不解的问：“难道还有其他的原因？”

    王铭点头道：“当然有！在别人眼里，我这是不务正业，而在我看来，这才是正确的选择。我这是在创业！岑老师，社会发展到今天，已经不在是当社会主义螺丝钉哪里需要哪里搬的年代，而是张扬自我，创造属于我们人生价值的时代！”

    “在这个时代里，我们要做的就是创业，尽情挥洒青春，打出一片全新的天地！这是一个充满变革的时代，如果不能趁着现在杀出一条血路的话，只会泯然众人矣！”

    “你知道我在面对候氏兄弟打压的时候，想到的是什么吗？”

    “我想到的是原来权势的力量这么大！原来这个社会没有公平存在！”

    “你这么想有些偏激！”岑薇不同意的道：“你这不是无罪释放了吗？”

    “我的释放恰恰证明权力的作用！”王铭摇摇头道：“偏激吗？不，这就是一个真实的现象。像他们这种人可以称之为官二代，以后还会有富二代，军二代，农二代等等。难道普通人不羡慕他们有这样的出身吗？固然不劳而获是可耻的，可是你出去问问，人们是愿意为了生活榨干身体每一滴精血，还是愿意不劳而获？”

    “他们起点就比普通人高，享受的社会资源要多，取得的社会成就自然也要高！而我要做的就是拉近彼此之间的差距，甚至要超过他们，总不能让我的孩子也输在起跑线上吧！”

    岑薇额头上冒着冷汗，喃喃的道：“你说的好残酷！”

    王铭叹了口气道：“社会资源分配的不公，决定了你只有不停向上攀登，才能改变自己的命运。我要走的就是这样一条路，也许会很艰难，可是我别无选择。除非我愿意接受这一切，麻木的如同机械般活着！”

    “公平？呵呵，这个世界哪里还有真正的公平？”

    从食堂出来，岑薇一直处于精神恍惚之中，她没有从王铭震耳发聩的声音中恢复过来。王铭没有说话，就陪着岑薇在操场上漫步，直到岑薇在一个长椅上坐下。

    “王铭，我没有想到，你看问题竟然这么透彻，完全不像一个刚毕业的大学生。你仿佛拥有着一颗四十岁的心脏！”岑薇苦笑着道。

    王铭眼神缩了缩，笑着道：“可能是这次不公的待遇，让我看清楚这个世界的本质了吧！”

    岑薇感叹的道：“也许吧！既然你不是心血来潮，那就好好去干！资金方面有困难吗？”

    王铭刚想说没有，心中一动道：“还差点不多！”

    “这样啊！我刚工作积蓄不多，只能给你拿一万，再多就要出去借了！”岑薇道。

    王铭笑笑道：“有这一万就够了！”

    岑薇也没有多问，低着头道：“王铭我承认你说的很有道理，可是我的想法还是跟你有区别。我认为这个世界还有好的一面，没像你形容的，是**裸的利益关系。不是所有的官都跟侯家人一样的！”

    王铭没有说话，回忆起后世网上看到的那些新闻，想到那些一个个被抓出来的大老虎，还有什么比现实更有说服力的吗？

    看到王铭不屑的表情，岑薇暗自下了一个决定。

    跟王铭分开后，岑薇来到电话亭，拨通父亲的电话：“爸，是我，没打扰你工作吧！”

    电话里传来稳重的声音：“接你的电话，就是我最重要的工作！”

    岑薇语气郑重着道：“爸，你之前提到的事情，我改变注意了！”

    男人惊讶的道：“真的？”

    “嗯！不过我要在春长市工作！”岑薇道。

    男人的声音非常欢快：“没有关系，只要你肯进入仕途就好！女儿，可不可以告诉爸爸，为什么会有这样的转变！”

    岑薇低声将王铭的话重复一遍，语气坚定的道：“我要证明给他看，这个世界还有好官，这个世界还有爱，不是**裸的利益关系！我要告诉他，社会对每一个人都是公平的！”

    男人听完王铭的话，沉默许久，发出爽朗的笑声：“你说的对，爸爸支持你！爸爸尽快给你安排女儿，你留在春长市爸爸能给你的帮助可不多！要不还是回来吧！”

    “我知道！爸爸，我就要靠自己证明给他看，他的思想太偏激了！回到您的身边，我就输了！”岑薇拒绝道。

    岑父最终还是答应岑薇的要求，放下电话后，喃喃自语道：“女儿啊，这场辩论里你从开始就注定是输家啊！”

    岑薇没有意识到，她本身就在利用着不平等的社会资源。

    回到育文书店的王铭，此时正面对来自众人的多方轰炸！尤其是林昱，这个单纯的孩子，彻底爆发了。

 第二十九章关颖的心声

    也不怪林昱如此愤怒，上午在工商局办营业执照，出钱出力不说，还受尽那些办事员的刁难，好不容易办完回来，看到的竟然是空空如野的大厅，除了那一台放在地上的电话机，书架，书籍，收银台，全都不见了!

    “王铭，你今天必须给我一个交代！”林昱愤怒的吼道：“将我忘记，我忍了；让我付饭钱，我忍了；多了这个木头一起住，我忍了；让我去办营业执照我也忍了；可是你竟然将店里的东西都卖掉了，是可忍孰不可忍！”

    王铭扣了扣耳朵冲一旁看惹恼的林昊萧子楼道：“都笑什么，还不把钱给我！”

    “书太老了，只买了五百多！”林昊道。

    萧子楼将一千五百元递给王铭道：“去掉打车雇搬家公司的，就剩下一千五！”

    王铭抓着钱在林昱的眼前晃动两下：“想要吗？”

    林昱顾不得生气，咽着口水道：“想！”

    “想就拿去！你跟哥混，哥难道还能亏了你不成！”王铭将钱放到林昱的手里道：“这些东西不卖掉，我们怎么开网吧？你不想当店长了？”

    “想，当然想啊！”林昱兴奋的数着钱。

    “既然想，就少废话，以后都听我的。营业执照呢，给我！”王铭道。

    林昱将营业执照交给王铭，拿着钱头也不回的道：“王哥，你们先忙着，我出去开开荤，这几天嘴都淡出鸟来了！”

    “这孩子被你坑傻了！”萧子楼喃喃的道。

    林昊则坏笑着道：“他会反应过来的，到时候是更加猛烈的炮火袭击。不过我现在最有兴趣的是老大你上午去做什么了？”

    “买电脑还能做什么！”王铭道。

    “是吗？可是有人看到你跟史晓智在公交车上搂抱，还有人看到你跟岑老师在七号食堂用餐！”林昊淫笑着道。

    王铭皱着眉头道：“风声可真够快的！”

    “说让您是名人呢！现在一举一动都有人注意，不过老大，我们两个也就是好奇，倒是大嫂那里你要好好解释了！”林昊道。

    王铭愕然的道：“你不要告诉我她都知道了？”

    “这我就不知道了！”林昊摆弄着bb机道，“反正大嫂刚才呼我的时候，我跟她说您出去了，至于去哪里做什么，我不知道！”

    “林昊！”王铭冒火。

    萧子楼看到不对，要往外跑。

    “站住，你又说什么了？”王铭沉声道。

    萧子楼擦着汗道：“我什么都没说！”

    “嗯？”王铭捏着拳头。

    “我就说您跟史晓智出去了，至于其他的我真的什么都没说！”萧子楼越说声音越小。

    “好，好，你们两个出卖起兄弟来还真的是不遗余力啊！”王铭怒极而笑道。

    “老大，这个不能怨我们！”萧子楼可怜兮兮的道：“大嫂说了，我要是敢骗她，她就将我的糗事通通写出来。”

    林昊也苦笑着点点头：“老大，大嫂现在也越来越狠了！”

    “晚点回来在跟你们算账！”王铭说完就要走。

    “等等！”庄牧榕不知道从哪里冒了出来。

    “庄哥，我现在忙，有什么事等我回来再说！”王铭道。

    庄牧榕道：“我跟你回家！”

    “啊！为什么？”王铭道。

    庄牧榕道：“给爷爷上香，还要检查你家里的安全情况！”

    “不用这么麻烦吧！”王铭道。

    庄牧榕坚定的道：“其他事情我不管，安全问题我说了算！”

    看着庄牧榕坚毅的表情，王铭只得点头答应下来，何况有外人在，也许关颖会给自己面子，不发脾气。

    还别说王铭这一步走对了，见到庄牧榕跟着王铭一起回来，关颖态度非常好，给两人倒水沏茶，俨然一副贤妻良母的样子。

    等庄牧榕检查完后，王铭道：“庄哥，有什么问题吗？”

    “嗯，有很大的问题！这个小区太老，房子陈旧，人员复杂，存在安全隐患。我建议你换一套房子。”庄牧榕道。

    王铭拒绝道：“这是我父母留给我的，我不换！”

    “不换的话，就要加强安全系数！”庄牧榕皱着眉头道：“我会在附近租一套房子，就近保护你！”

    王铭知道自己争执不过庄牧榕，无奈的点头道：“随便你吧！”

    等到庄牧榕走了，关颖才收起热情的笑容，扭头回卧室了。

    王铭讪笑着追进来，从后面搂住关颖的身体，小心翼翼的道：“老婆，你怎么了？谁惹你生气了？”

    “你说谁惹我生气？”关颖委屈的道。

    她是骄傲的牡丹，不同于普通的少女，本不屑于争风吃酷。可是昨晚才将自己交给王铭，今天他就出去跟其他女人有着小暧昧，即使她在大肚，心里也会难过的！这次危险的经历，让关颖想开很多，她不再奢望一个人霸占王铭，可是也不能接受王铭这么快就有新的目标。

    王铭想要解释，却无从开口，今天自己的行为确实存在问题，尤其是自己的眼睛，确实不再只看着她一个人了。

    他只能用力搂着关颖，慢慢一种温暖的情愫在两人间升起，两人越抱越紧，终于忍不住身体的渴望，滚在一起，仿佛只有**才能宣泄负面的情绪。

    王铭一遍遍对关颖的身体发起冲击，关颖也仿佛忘记一切，尽情的享受着快乐的感觉。

    “老婆，我最爱的人只有你！”趴在关颖的身上，王铭深情的说。

    关颖流下两行眼泪，用力的抱紧王铭：“不要说话，爱我，用尽全力爱我！”

    又一场战斗拉开序幕，直到精疲力尽房间里才恢复安静。

    两人大汗淋漓的躺在床上，关颖靠在王铭的怀抱里，幽幽着道：“我是不是太能吃醋了！”

    “不是！今天是我的不对，你听我解释！”王铭道。

    关颖摇摇头道：“不要解释！我不想从你嘴里听到谎言。”

    “事情不是你想的那样！”王铭考虑该怎么跟关颖说。

    “你听我说！”关颖深吸一口气道：“其实我很明白，男人都有一颗三妻四妾的心！只是大部分没有本事，也没有能力，也没有胆子做到！这些条件你都具备，又有女人追求你，心动是很正常的！”

    “我！”王铭有些尴尬。

    关颖抚摸着王铭的脸颊道：“可是你要记得，没有人比我在爱你！”

    “嗯！我知道！”王铭用力点头。

    “你能记住这一点，我就很开心了！”关颖幽幽的道：“其实这样也不错，起码你就算结婚了，也不会离开我。”

    王铭急忙道：“我结婚的对象只有你！”

    “不，我发过毒誓不能嫁给你！否则，我也不可能接受其他女人的存在。既然我都是你的情人，我还有什么立场去管其他人！”关颖道。

    王铭道：“我不在乎毒誓！我只想跟你结婚！”

    “我相信你的话！可是我在乎誓言，那是我亲口发的毒誓，我绝不会让你有危险的！”关颖深情着道：“既然你注定是别人的老公，那自然不能便宜她！哼，想要嫁给我老公，就要接受我们的存在！”

    此时的关颖仿佛头上张着两只角的魔鬼。

    王铭突然有些明白关颖的想法：“她注定不能独自霸占自己，就不介意自己是否有其他女人。无论是谁，今后想要嫁给自己，就必须就必须接受这些女人的存在。而只有这样，她才可以光明正大的留在自己身边。”

    “关颖！”王铭不知道该说些什么！

    “不要说了，你要是真觉得对不起我，就对我好一些。还有你要结婚的话，必须经过我的统一，否则我跟你没完！”关颖强忍着泪水道。

    话说到这个程度，事情就等于说开了。

    王铭要感谢这次意外的发生，否则关颖不会这么看的开；他也要感谢田妮娜，不是那个毒誓，关颖不会做出这样的抉择；他更要感谢关颖的大肚，只有爱自己爱到极致，她才会做出这样的决定。

    “我会对你好的！”王铭紧紧搂着关颖，深情的道：“在我心中没有人任何人能比得上你的地位。关颖，答应我，无论发生什么事都不要离开我！”

    “我不会的！”关颖喃喃着道。

    这是两人第一次也是唯一的一次讨论这个问题，至此之后的几十年中，两人再也没有为此发生过任何争执。他们都在默默的遵循着自己的承诺，一个给予对方最深沉的爱，另一个始终站在对方身边，无论他是成功还是失败。

    “老婆，网吧的营业执照办下来了！”吃完晚饭，王铭搂着关颖坐在沙发上看电视，讨论着有关网吧的事情。

    “这么快，没受到刁难？”关颖有些意外。

    “我让林昱去办的，我们肯定在侯立国那里挂号，但是林昱是生人，不会有人注意到他！”王铭道。

    “那是不是要买电脑装修店面？”关颖问道。

    王铭点头道：“是的！这是我们第一家店铺，不能交给外人来办，我的意思是林昱钉在店里负责装修的事情！我负责采购电脑桌电脑等设备！”

    “那我呢？”关颖道。

    王铭道：“你负责招人！”

    “招人？我们的人手不够用吗？”关颖道。

    王铭摇摇头道：“林昊，萧子楼，魏微，史晓智都是大三的学生，要以上学为主。光靠你我忙不过来，我的意思是招聘两个白班网管，负责卖货跟收费，一个夜班网管！”

    “三个人，有什么要求？”关颖道。

    “最好是懂电脑知识的女孩子！”王铭道：“来网吧的以男生居多，有几个女性网管，有助于吸引更多的客人！至于工作很简单，卖烟卖水收钱，懂电脑的开关机，能帮助客人解决一些简单的问题。真正技术方面的事情，交给林昱！”

    “我知道了！”关颖点头道。

    王铭轻拍着关颖的手道：“还没有问你，工作的事情你打算怎么办？”

    关颖道：“我跟城市快报有过约定，毕业去他们那里当文字编辑！只是要辛苦你了！”

    关颖明白王铭既然已经决定创业，肯定会坚持走下去，她要做的就是在后面给予王铭最大的支持。其实关颖最早的选择是当老师，这次意外，让关颖意识到舆论的重要性，她要另辟一片天地，帮助王铭。

    关颖没有意识到自己这个选择，会给王铭打开另外一块天地。

    事情商量完，王铭看着关颖的眼神又有不对，看到王铭炽热的眼神，关颖害羞的道：“我先去洗澡！”

    看着关颖走进浴室，王铭心中一热，就想跟进去，这时手机恼人的响了起来。

    “咦，是兰岚？”王铭自言自语道：“她这个时间打电话，想做什么？”

 第三十章这是你欠我的

    看了一眼浴室，王铭只得按奈下鸳鸯浴的诱惑，接通电话：“喂，你好！”

    “王老板，你好，我是深蓝电脑的兰岚！”兰岚温柔的道。

    “原来是兰老板，这么晚了，你有什么事情吗？”王铭道。

    “我是想问问，您的电脑订下来了吗？”兰岚紧张着道。

    王铭得意的笑了起来，点燃一支香烟，轻轻吞吐着烟雾：“不好意思，这次可能没有办法跟兰老板合作了！”

    兰岚的心一下沉到谷底，不甘心的道：“您付订金了？”

    “差不多吧！虽然还没有交订金，不过对方的诚意我很满意！兰老板，以后有机会我们在合作，这只是我的第一家网吧，会有机会的！”王铭继续加以诱惑道。

    还没有交订金！自己还有机会，兰岚有一种满血复活的感觉。王铭的话，让她进一步确认自己的想法是对的，这个客户必须抓住，她温柔着道：“王老板，您看能不能给我一个机会，我有些话想跟您当面沟通！”

    “今晚不行，我这里还有些事情要忙！”王铭道。

    这时关颖在浴室喊道：“老公，给我拿条毛巾！”

    王铭答应一声，抱歉着道：“兰老板，不好意思，我们改天在聊！”

    说完王铭挂了电话。

    兰岚拿着手机坐在沙发上浮想联翩，她从电话里听出来王铭拒绝的语气并不是那么坚决，也就是说自己还有机会。

    来回走了几步，兰岚拿起电话给供货商挨个打电话，忙碌了半个多钟头后。兰岚看着面前的报价单，露出兴奋的表情，一次性进这么多货物，厂家也给予很大的优惠，这意味着里面还有降价的空间。

    “老公，你看这个报价怎么样？能不能打动王老板！”兰岚兴冲冲的拿着报价单去给周健看。

    周健看都没看就推到一旁，不悦的道：“没看我忙着呢？”

    “你！”兰岚有些委屈。

    周健道：“我正在编一个程序，他不是要开网吧嘛，如果有一个计时收费软件，肯定会增加我们的谈判筹码！价格的事情你看着办，我能帮你的只有这么多！”

    兰岚有些意外，更多的是感动。

    周健嘴上没说，暗地里却在帮她想办法，这给了兰岚极大的信心。联想到电话里若有若无的女声，兰岚暗自有了决定，不惜一切代价，拿下这笔订单。

    放下电话的王铭，则笑嘻嘻的走进浴室，里面很快就传来关颖尖叫的声音，渐渐尖叫声变成小声的呼喊，接着又变成尖叫，里面还夹杂着快乐的哀嚎。

    这令刚刚在隔壁租下房子的庄牧榕十分的郁闷，年轻人就不知道节制一点吗？在想想自己独自一个人，他苦笑着摇摇头，还是吃花生米，喝自己的小酒吧！

    第二天王铭跟关颖一起来到育文书店，面对的是林昱充满幽怨的表情。

    看到这一幕，关颖微微笑着道：“你们谈，我上楼给你收拾一下，顺便将招聘启事写出来！”

    目送关颖上楼后，王铭无奈的道：“小林子，你这又怎么了？”

    “姓王的，你昨天给我的钱是卖书架跟书的钱！”林昱道。

    “是啊！那又怎么了？”王铭故作不解的道。

    林昱忍着怒火道：“那些是我的钱，你用我的钱给我付房租，有没有搞错！你真当我是白痴不成！”

    王铭扣了扣耳朵：“小点声，不是声音大就有道理的！”

    “你！我不讲道理？”林昱悲愤的道：“饭钱是我付得，营业执照钱是我付得，你现在拿着卖我东西的钱付房租，到底是谁不讲理！”

    “咱们是兄弟不？”王铭伸手搂着林昱的肩膀。

    “少来，我在也不听你的忽悠了！”林昱高昂着头。

    “你知不知道你嫂子上楼弄什么去了？她在弄招聘启事，本来我看你单身一个人，还想让你嫂子雇佣几个女大学生来，给你做伴，看来我是多此一举！”王铭失望的摇摇头：“既然你不把我当兄弟，我又何必冒着好色的名声，招聘女大学生来呢？我这就跟你嫂子说，不用弄的那么麻烦了！”

    “等等，王哥。”林昱拉着王铭的胳膊道：“你说真的？”

    “废话，我能骗你吗？”王铭不悦的道：“至于你说那些东西是你的，不要忘记，书店兑给我之后，这里所有的东西都是我的，我卖我的东西！跟你有关系吗！”

    林昱傻眼了：“没有关系！”

    “我收留你在这里住，有没有要过你一分租金？”

    林昱心虚的道：“没有！”

    “我给你网吧股份，聘请你当店长，跟你提过钱吗！”王铭瞪着林昱道。

    林昱后退一步道：“没有！”

    “我让你嫂子变着法的给你介绍女朋友，要没要你好处？”王铭逼问道。

    林昱尴尬的道：“没有！”

    “我为你做了这么多事，你不领情，还跑到我这里争辩那点小钱，你还一身是理？”王铭道。

    林昱低下头道：“王哥，是我错了，您别跟我一般见识。您知道，我这个人有时候缺根弦。”

    “哼，这次就原谅你，下次少拿这些跟我说事！记住了吗？”王铭道。

    林昱条件反射般道：“记住了！”

    “记住就好，来，我跟你说说装修的事情！”王铭按照自己后世去过网吧的格局，一点点陈述着。

    这回林昱老老实实的记着，再也不敢有任何的意见。

    “都记住了吗？”王铭道。

    林昱陪着笑脸道：“记住了！王哥，不用大装吗？”

    “我们是网吧，又不是饭店装那么豪华做什么！你就按我的交代去联系一家装修公司，看看什么时候能装好！”王铭道。

    “是，王哥，我这就去！”林昱道。

    就这样，林昱再一次被王铭成功忽悠走。

    关颖正在收拾二楼的房间，看到王铭上来，她轻声的道：“都安排完了！”

    王铭嗯了一声，走过来道：“收拾这些做什么！”

    “这里太乱了，连落脚之地都没有！”关颖皱着眉头道：“你还要在这里休息，这个环境我怎么放心！”

    王铭笑笑道：“没事的!我就偶尔在这里休息休息，如果生意好的话，二楼也会利用起来！”

    “那我不管！只要你在这里住一天，都要干干净净的！”关颖道。

    王铭感动的笑笑，这就是有女人关心跟单身汉的区别。想想前世，关颖离开后，自己不修边幅，邋邋遢遢的过日子，跟现在真是天壤之别。有女人照顾的感觉真好。

    “我来帮你！”王铭道。

    关颖推了王铭一把道：“不用你！你要是有时间，就去一趟宿舍，将我的笔墨取来。我还是习惯写毛笔字！”

    “好，我这就去！”王铭答应下来，正好他也要看看田妮娜的状态。

    来到熟悉的女生宿舍楼下，王铭摸出手机拨通关颖寝室的电话。

    “你好！”田妮娜的声音有气无力。

    王铭轻声道：“是我！”

    田妮娜一下来了精神，惊喜的道：“你是来找我的吗？”

    田妮娜提着电话拉开窗帘朝楼下看，王铭轻轻的挥了挥手道：“是，也不是，你将关颖的笔墨收拾收拾，给我送下来！”

    田妮娜有些失落的道：“哦，我知道了！”

    几分钟后，田妮娜提着关颖的工具箱走下楼，低声道:“关颖的笔墨纸砚都装在这里面，我给你拿下来了！”

    王铭看到田妮娜憔悴的表情，有些不忍：“我们走走！”

    田妮娜惊喜的道：“可以吗？”

    说完她有些担忧的左顾右盼，低声道：“还是不要了，我还是等晚上再去找你吧！”

    王铭知道她在顾虑什么，语气生硬的道：“照我的话做！”

    王铭硬起来，田妮娜的态度自然软下去，小心翼翼的跟在王铭身边，唯恐被熟悉的人看到。

    “这两天不好过吧！”王铭道。

    田妮娜眼泪险些落下来，哽咽着道：“没什么!这件事是我的错，这是我应该付出的代价！”

    如同田妮娜预料的一样，在她说出实话后，其他人都对她敬而远之，甚至她还听到舍友暗地里对她的非议声。甚至有人说她是杨阳的同谋，更有人说这一切都是她计划好的。令她一肚子的委屈没地方诉说！

    更为重要的是她听到一个风声，学校要给她处分，她可能因此拿不到毕业证。没有毕业证，就意味着找不到工作，找不到工作，就意味着倾尽全村之力供养出来的大学生，将无法回报老家。

    每每想到这些，她就独自一个人在被窝里哭泣，唯一能让她感受到温暖的，就是王铭的关心，也是她没有被击垮还能坚挺的站在这里的原因。

    “是不是在担心工作的事情？”王铭道。

    田妮娜脚步顿了顿道：“没事，就算没有毕业证我也能找到工作。大学四年我不是白读的。我连续四年拿一等奖学金，我相信用人单位会给我机会的！”

    “天真！我是因为你的证词放出来的，你以为他们会轻易放过你！”王铭摇摇头道：“有没有后悔说实话？”

    田妮娜流露出茫然的眼神，许久才喃喃的道：“说不后悔那是假的！可是看到你完好无事出来，我觉得一切都是值得的！”

    王铭相信田妮娜的话，对别人来说她也许是致命的罂粟，对自己来说她却是救命的大烟。前后两世，自己得意解脱都有着她的痕迹，跟关颖一样，她跟自己的纠葛，早已是命中注定。

    “工作的事情，你不要想了，我来安排！”王铭道。

    田妮娜拒绝道：“不用，我自己想办法！”

    “我不是跟你商量而是通知你，这是你欠我的！记住，田妮娜，从现在开始你的命不是属于你的，你整个人包括你的生命都是属于我的！”王铭抓着田妮娜的肩膀声音低沉着道。

    田妮娜茫然的道：“我不明白你的意思！”

    “你不需要明白，你只要知道，这是你欠我的就行了！”王铭道：“宿舍你不要住了，找个僻静一点的房子搬出来。至于今后做什么，等我的安排！”

    说完王铭从兜里拿出一沓钱塞到田妮娜的手里，嘱咐道：“这些钱你拿去找房子，找好给我打电话！”

    之所以这几天一直克扣林昱的钱，就是留出来安排田妮娜用的。这个女人需要单独教导，在学校不方便，带回家不合适，金屋藏娇是最好的办法。

    田妮娜一个人孤零零的站在操场上，眼泪忍不住哗地流出来了，有人关心的感觉真好！

 第三十一章主动送上门的兰岚

    回到育文书店，王铭意外的发现史晓智在楼下等着。

    “你怎么来了？”王铭紧张的道，提着手上的东西放下，他冲着楼上喊着：“关颖，东西我取回来了！”

    关颖蹭蹭的走下楼，擦着额头上的汗道：“怎么才回来？晓智一直在等你！晓智我还有事情忙，你陪你王哥！”

    “是，嫂子！”史晓智乖巧着道。

    等到关颖上楼了，史晓智吐了吐舌头道：“学长，我可什么都没说！”

    王铭有些尴尬，昨天确实有些太过暧昧，也幸亏史晓智对自己有好感，否则那么暧昧的举动，还不一定引发什么样的风波呢！

    看到王铭的窘状，史晓智偷笑着道：“学长，想不到你这么怕嫂子。你放心，我不会告诉嫂子的，这就是我们的小秘密！”

    王铭被史晓智萌状勾的欲火焚身，色向胆边生，伸手猛然搂住史晓智，一把将她拽到自己的怀抱里，在史晓智惊讶的眼神中，低头对准她的红唇一口吻下去。

    史晓智懵了，眼睁睁的看着王铭的舌头伸进她的嘴里，找到她的香舌，纠缠在一起，她甚至感受到王铭嘴里的香烟味，是那么的浓，那么的刺鼻，又那么的迷人。

    王铭狠狠地吻着，直到史晓智有些喘不上气，才松开，舔着舌头道：“这才是秘密，昨天有什么好隐瞒的！”

    史晓智脸红红的，几乎站不住，低声道：“学长，这就是接吻的味道，我好喜欢！”

    说完她猛然抱住王铭的脖子，激情的回吻着。

    两个人赶到十分的刺激，外面经过的都是学校的学生，楼上还有着王铭的正牌女友，这种偷情的刺激感，让两人肾上腺素急速分泌，王铭的双手不知不觉间摸到史晓智的翘臀上，狠狠地揉捏着。

    史晓智紧闭着双眼，从鼻子里发出诱惑十足的哼哼声。

    关键时刻楼梯传来脚步声，两人急忙分开，远远的站着。

    王铭装作看店铺，史晓智低头看着自己的鞋，好像上面有花一样。

    关颖捧着写好的招聘启事，见到两人这个模样，好笑的道：“你们在干什么呢？”

    “没干什么！”王铭（史晓智）异口同声着道。

    坏了，别引起关颖的怀疑，史晓智急忙进走两步，来到关颖的面前道：“嫂子，你说说学长，明明我也是出钱的股东，可他总赶我走！”

    关颖富有深意的笑了起来：“是嘛，老公！”

    王铭尴尬的道：“我这不是怕耽误晓智的学习嘛！她还是广播站的播音员，哪有时间在这里帮忙！对了，招聘启事写好了？”

    关颖将手上的招聘启事递给王铭道：“拿出去贴上吧！晓智，别管他，嫂子正好有事找你帮忙，咱们上楼聊！”

    “啊？是！嫂子！”史晓智心虚的道。

    看到两人上楼，王铭恨不得给自己一个耳光，真是色壮怂人胆，偷情也不看个场合，不知道关颖有没有看到？不过女人的味道好像真的不相同，晓智那条小舌头真香，滑溜溜的仿佛泥鳅一样，有一种薄荷香，关颖则是丁香。她的屁股也很有手感，摸起来非常爽，要比关颖的还要丰满。

    比较着两女的不同，王铭回味无穷的舔了舔舌头，才走出去将招聘启事贴上。

    回来不久，王铭在一次接到兰岚的电话。

    王铭过则不及的道理，语气平静的道：“兰老板，我还是第一次遇到你这么执着的生意人！”

    兰岚柔声细语着道：“王老板，您听我说，我又做了一份报价单，如果您方便的话，我亲自给您送过来。”

    王铭笑着道：“看你这么执着的份上，我给你一个机会。你来林吉大学南门口，这边有个育文书店，我在这里等你！”

    “谢谢王老板！”兰岚握着小拳头道：“我这就过去！”

    放下电话，兰岚开心的道：“老公，机会来了！”

    周健揉着太阳穴道：“正好我这里也完成了。老婆，你将这个计时收费软件带过去，我想他会认识到这个软件的价值！”

    “谢谢老公！”兰岚在周健的脸上狠狠的亲了一口。

    周健打着哈欠道：“我困死了，睡一会！”

    兰岚心疼着道：“老公，你回家睡吧！”

    “那这里关门？”周健犹豫着问。

    “只要这笔生意谈成，就算关一个星期都是值得的，你快回家休息吧！”兰岚安慰道。

    周健确实有些累，为了编制这个软件，他一天一夜没有休息。目送周健乘坐公交车回家，兰岚打了一辆出租车，信心十足的朝林吉大学赶去。

    挂了电话后，王铭在等兰岚的同时，心情是忐忑不安，他不知道关颖会跟史晓智说些什么？

    就在他想要上楼偷听的时候，关颖跟史晓智手挽手从楼上走下来。

    “你们这是做什么去？”王铭有些心虚。

    关颖笑着道：“我们去看看电脑桌，听晓智说她昨天陪你看电脑。正好她现在有空，我们去看电脑桌！要不，你跟我们一起去？”

    “不了，我要在这里等电脑商过来！”王铭急忙拒绝。

    看着两人说说笑笑的离开，王铭感觉后背凉气直冒，该不是关颖发现什么？才将史晓智带走吧！昨晚明明说好的，她不干预这些事，今天态度怎么就变了？果然女人的话不能不信也不能全信，这还没怎么样呢，就抱上醋坛子了。

    幸好，自己没老实到什么都跟她说的程度，嗯，善意的隐瞒还是很有必要的！今后自己要提高警惕！经此一事，王铭是彻底吸取教训。

    下了出租车，兰岚一眼看到育文书店巨大的牌匾，还有窗户上贴的招聘启事。站在门口往里看去，王铭正在跟一些人比比划划说着什么，她心中一沉，该不是其他的电脑公司吧！

    王铭看到兰岚推开门进来，笑着道：“兰老板，你来了。请稍等一下，我跟装修公司在研究方案！”

    兰岚听说是装修公司，不再那么紧张，微笑着道：“我不急，王老板您忙您的！”

    王铭又跟装修公司的老板说了几句，对林昱道：“事情就这么定了，装修的事情你跟着！”

    “是，王哥！”林昱答应后，挤了挤眼睛问道：“王哥，这个妞是？”

    “少打歪主意，人家都结婚了！”王铭没好气的道。

    “哎呀，又一颗大白菜被猪拱了。得，赵老板，咱们还是研究一下施工的时间！”林昱失落的道

    “兰老板，实在是不好意思，麻烦您亲自跑一趟！”王铭歉意着道。

    “不麻烦！”兰岚拿出磁碟道：“王老板，这是我老公设计的计时收费软件，您看看适不适合您的网吧！”

    王铭接过磁碟，惊讶的问道：“你老公好快的速度？”

    兰岚自豪着道：“他那天听了您的想法后，回去就开始设计！这里有电脑的话，我可以给您演示一下这款软件的功能，您一定会有兴趣！”

    “楼上请！”王铭做了一个请的手势。

    两人来到楼上，关颖整理后这里焕然一新，房间里还有着淡淡的香水味，给人一种特别舒适的感觉。

    兰岚看着林昱的电脑，意外的道：“联想的！这台电脑不便宜吧！”

    王铭笑笑道：“是我小兄弟的！在我看来，电脑品牌不重要！重要的是符合我的要求，在这方面，兰老板的报价超出我的预算！”

    兰岚道：“王老板，您先看看这个软件，我们在谈价格的事情！”

    “好！你对这款软件很有信心！”王铭道。

    兰岚没有多说，电脑开机后，她坐到电脑前，将软件安装上，起身让开位置：“王总，您请看，这款软件具备四个功能，计费，结账下机，呼叫管理员，查看余额！”

    王铭表面上不露声色，内心十分的震撼，仅仅一天一宿的时间，周健就将软件编制完成，简直就是天生的程序员。这样的人才如果在京城中关村，肯定是那些软件公司趋之若鹜的对象。

    “王老板，您觉得这个软件怎么样？”兰岚见王铭许久不说话，试探着问道。

    王铭放下鼠标，身体后倾，靠在椅子上，自上而下的打量着兰岚，说道：“兰老板，这个软件确实不错！不过并不是不可或缺的，我只要网管记录下每个人上机的时间就可以。”

    兰岚心中一沉，果然还是要看价格啊！好在自己早有准备，兰岚打开手拎包，将重新算好的报价单放到王铭的面前，“王老板，这款软件仅仅是为了展现我们对这次合作的诚意！至于您关心的价格问题，我昨晚紧急联系所有供货商，这个价格我可以肯定的说是春长市最物美价廉的一台电脑。我将所有的利润空间都让给您，为的就是拿下这一单生意，为我们今后的合作打开一个良好的开端！”

    王铭看着报价单，终于露出惊讶的表情，做了一个请的手势道：“兰老板，请坐！”

    兰岚长吐了一口气，终于得到平等对话的机会。

    “你说的这个合作是什么意思！”王铭放下报价单后，饶有兴致的问道。

    兰岚道：“王总，这是您的第一间网吧，绝对不是最后一间网吧！如果我没有猜错，您是想将网吧做成连锁超市那种对吗？”

    王铭点了一支烟道：“你继续说！”

    兰岚得到肯定，信心更强了：“您去电脑城，买的不仅是电脑，还是找一个可以长期合作的伙伴。从这个角度来说，价格是一方面，而能否提供更好更及时的售后服务就非常关键！毕竟每一台电脑都代表着一份收入！”

    “嗯，有点意思！”王铭道。

    “论人际关系我们不如其他电脑公司，论牌子我们不如那些品牌店，而您之所以选择我们，很重要的一个原因，就是看重我们的‘小’，不知我说的对吗？”兰岚道。

    王铭点点头：“你继续说！”

    “因为我们小，所以我们会非常重视这笔订单，价格就会比其他店面低得多。同样因为我们小，客户少，我们就可以给您提供最及时的服务！我们小，就不敢肆意涨价，不敢降低服务的质量，因为一旦离开您这个大客户，我们就会被打成原型！”兰岚越说越有信心。

    王铭惊讶的看着兰岚，他真的被吓到了，这个兰岚将他的想法猜的一清二楚。看来不能因为重生而小看任何人，自己的优势是先知先觉，而有的人在生意场上是真的天赋异禀。

    无疑他面前的兰岚就是这样一个女人。

    王铭可以肯定，就算没有这笔大单子，兰岚的深蓝电脑也一定能做起来。因为她能准确把握住人心，把握住商机，并愿意为此努力，愿意为此付出，这是一个执着的女商人。

    “还有吗？”王铭道。

    兰岚犹豫着道：“还有就是您并没有选择其他的商家，一直在等我！”

    “哦？既然如此，为什么你要主动找来，不等我送上门呢？”王铭道。

    兰岚苦笑着道：“因为我不敢赌！”

    一句不敢赌，道尽了其中的关键。

    任凭兰岚说的天花乱坠，有一个问题她解决不了，那就是钱在王铭的手里，选择权也在王铭的手里。电脑城并不是就深蓝电脑这一个选择！就算她全猜对了，她也只能乖乖的送上门！

    新一周即将开始，老狼不要脸了，求大家的收藏，点击，推荐，月票，打赏，一定要将新书杀进新书榜前三。这是我最用心的一本书，每天超过十二个小时坐在电脑前，写了改，改了写，不进入新书榜前三，真的不甘心啊！

    另老头子看着，无法上q，这几天有事发短信，打电话，站内私信都可以！

 第三十二章 人都是有价值的

    王铭开心的笑了，轻拍着手掌道：“兰老板，你说的非常精彩！”

    他没有评价兰岚说的是正确的还是错误的，就像兰岚最后说的，其实这些没有任何意义，因为主动权始终掌握在王铭的手里。她想要得到这笔生意，就只能按照王铭的路线走。

    “谢谢，您的夸奖！”兰岚苦笑着道：“只要您肯将订单交给我，我宁愿猜测的都是错误的！”

    “呵呵，你这个报价很实惠，可以拿到我的订单！”王铭不等兰岚开心，补充道：“但是只有五十台！”

    “五十台？为什么？”兰岚惊讶的站起来。

    王铭道：“你说的很正确，我在选择合作伙伴。承诺的再好，也要看实际行动。售后服务将决定剩余五十台电脑的订单是不是交给你们！”

    兰岚失落的道：“王老板，不能在多一些吗？我保证售后服务方面绝对没有问题，二十四小时随叫随到！”

    王铭笑着婉拒道：“兰总，胖子不是一天吃成的，合作也不是一天达成的。我们需要给彼此沟通了解的时间，你说对吗？当然你也可以回去在考虑考虑！”

    兰岚不敢等下去，谁能知道明天会发生什么？万一被别人抢先呢？她做着最后一次努力道：“王老板，看在我这么有诚意的份上，您可不可以多进一些！”

    看到兰岚哀求的表情，王铭低下头深思起来，计算手头上的资金储备跟回款速度。

    按照每台电脑四千两百元的报价，六十台需要二十五万两千元资金，在自己承受范围之内。

    现在电脑收费是每小时三元，从早八点到晚十点属于黄金时间，十四个小时，大概有四十元的进项。晚十点到早上六点属于包宿时间，按照现在的包宿价格十五元，也就是说每台电脑每天收入是五十五到六十元。

    五十台的话，一天进项在两千八百到三千元之间，如果是六十台则在三千三百元以上，高峰可以达到四千。每天营业收入至少有五百元的差距。在加上售卖烟水泡面等货物，六十台电脑一天最低四千元收入，一个月下来十二三万。

    盘算良久，王铭抬头微笑着道：“这样我在增加十台。第一次购入六十台电脑，如果售后服务能跟你承诺的一样，一个月后，我购入剩余四十台电脑！看到这个二楼了吗？这里会被拆掉改成包厢，两个月后，我将会再次购入五十台！”

    兰岚倒吸一口凉气，如果真的是这样，这个单子更不能丢。至始至终兰岚都没有怀疑王铭是因为资金不足，只能说王铭的气场太强大，育文书店这个排场也出奇的大，令兰岚忽视掉最简单的可能！没钱！

    “那我们这个合同？”兰岚忍着兴奋道。

    王铭道：“随时可以签！签好之后，我会付你十万货款做订金，安装调试没有问题后，结清余款！”

    “一言为定！”兰岚激动的道：“我这就回去准备合同！”

    “可以！”王铭交代道：“接下这个单子，就意味着我们是合作伙伴，希望你能做到承诺的事情，否则我不介意换一家供货商！”

    兰岚自信的笑了起来：“王老板，我是不会给你机会的！”

    “哈哈，那最好不过！”王铭笑了起来道。

    林昱看着兰岚眉开眼笑的离开，走过来好奇的道：“王哥，你们在楼上聊什么？她这么高兴？该不是你们？”

    王铭瞪了他一眼道：“装修的事情怎么样了？”

    “谈完了！他们回去取工具，今天就开工！”林昱道。

    “还不错！你跟我上来一下！”王铭道。

    林昱不解的跟在王铭的身后，来到二楼，王铭指着电脑道：“去看看那个计时收费软件怎么样？”

    林昱嘟囔着道：“什么计时收费？”

    很快他就没有精力说话，全部的心思都放在软件上面，越看他越震惊，自言自语道：“好有创意的想法！这就是为网吧量身打造的，有了这个软件，时间一到，电脑会自动锁屏！王哥，这是谁做的？”

    王铭道：“你别管是谁做的！给你时间你能做出来吗？”

    “能倒是能，不过需要很长时间，如果有源代码就方便多了！王哥，软件有了，我就算做也没有意义啊！你要是对功能有所不满，可以让对方修改，那要比重新做还要快！”林昱道。

    王铭皱着眉头道：“这个软件版权是别人的！我想要将他变成自己的，以后网吧肯定会越来越多，光是这个软件就代表着一大笔收入！算了，既然不成，我跟对方谈收购！按照你看，这个软件值多少钱？”

    “几千块吧！”林昱怀疑着道：“王哥，这种软件又不复杂，会有人买吗？”

    “什么产品都能卖出去，就看你会不会推销！”王铭摇摇头，接着鄙视的看着林昱道：“亏你还说自己是电脑天才，你知道这个软件，对方用多长时间做出来的吗？”

    “多久？”林昱好奇着道。

    王铭冷笑着道：“不足二十四小时！跟他比你就是渣，小林子，不是哥打击你，你呀学的东西多着呢！还记得那个刚才那个美女吗？这个软件就是她先生做的！同样玩电脑，他有一个漂亮老婆，还能在短短时间编制出这么实用的软件，你的差距不是一丁半点的大！”

    林昱傻傻的坐在那里，他受打击了，紧接着是从未有过的不甘心，同样是电脑玩家，为什么他能做到我却做不到？为什么他有那么漂亮的老婆，而我连女朋友都没有？

    “王哥，你说的是真的？”林昱道。

    王铭拍着林昱的肩膀道：“我骗你有意义吗?你表哥在这里开书店追了一个女大学生当嫂子，你呢？你又有什么成绩？”

    林昱无言以对，他感觉到整个世界一团黑暗。从前他自尊心还有一块遮羞布，那就是他的电脑技术，现在连这个都没有了。

    “认识到差距了？以后不要在吊儿郎当的，这个网吧是我的机会，同样是你的机会！只要你好好听话，比兰岚漂亮的女人多的是，到时候随便你挑！”王铭道。

    林昱眼睛有了一些焦距，茫然的看着王铭道：“王哥，你说我也能做到？我也能有那么漂亮的老婆？”

    “能，当然能！”王铭道：“只要你听我的话，一切都有可能！”

    “那我需要怎么做？”林昱期盼的问道。

    “根据我的观察，你在玩游戏上很有天赋，你要做的就是将这种天赋发挥到极致！”王铭低声道：“网吧营业后，我会举办游戏比赛！”

    “游戏比赛，那是什么？”林昱道。

    王铭指着电脑道：“电脑游戏大赛！第一步举行红色警戒比赛，冠军有一千元奖金，亚军五百，第三名三百，四到十名奖励一百元的网吧充值卡！你要做的就是将这个冠军拿回来，能做到吗？”

    林昱第一次燃烧起希望的光芒，激动的道：“王哥，你说的是真的？”

    “当然是真的！不仅是红色警戒，接下来还会有帝国时代，星际争霸等等大赛！你要是把所有的冠军拿到手，你就是大学城最风光的人物，是无数玩家心目中的偶像！会有无数的女孩子崇拜你！喜欢你!想想那个场景，是不是有一种热血澎湃的感觉！”王铭道。

    林昱用力点头道：“是的，我感觉到了。这个冠军，我一定要拿到手！”

    “我看好你！”王铭拍着林昱的头道：“不要令我失望！”

    “不会的！王哥，你看着吧，我一定会夺得冠军！”林昱感觉浑身都充满了动力。

    看到充满动力的林昱，王铭露出得意的笑容。

    网吧毕竟是新生事物，想让大学生接受，需要一段时间的酝酿，而王铭恰恰缺少的就是时间，因此他要另辟奇径。

    想来想去，他就想到了电脑游戏比赛上面！没有什么能比金钱的刺激更吸引人！只要他开出巨奖，这个消息一定会以最快的速度传遍大学城。到时候相约网吧一定回一炮而红。

    但是这么大的奖励让别人拿走，王铭有些不甘心。既然林昱在游戏方面有着天赋，自然要利用起来。这个世界每个人都有自己的价值，就看你能不能意识到，能不能找到施展的机会！

    林昱在其他方面情商不足，但是游戏方面，他是一个天才。有这样一个天才在手，对王铭的计划有着极大的帮助。因此他要刺激林昱，让他迸发出最大的热情，爆发出最大的潜力。

    兰岚很快就带着合同公章来到育文书店，看的出来她非常紧张这笔生意，至于王铭调侃的眼神，她根本不在意。

    “王总，您看看合同没有问题的话，我们就订下来！”兰岚道。

    王铭给林昱设置过合同陷阱，轮到自己自然是逐条的看，全看完后，他没有签字，说道：“还有一件事我希望写进合同里！”

    “什么事？”兰岚疑惑的道。

    王铭笑笑道：“就是那个计时收费软件！”

    兰岚不在乎的道：“那个软件送给王总！”

    “不，还是买下来！你开一个价格，我买下版权，以后这个软件就是我的！”王铭拒绝道。

    兰岚察觉到有些不对：“王总，没有这个必要吧！”

    王铭感觉到兰岚有些警惕，淡淡的笑着道：“我这个人做事习惯于一切都控制在自己手里！软件版权不是我的，我用起来不舒服！你放心，这个跟我们之间的合作不发生关系，如果你不愿意那就算了！”

    兰岚不会相信王铭的话，笑着道：“那我给老公打个电话，这方面我不懂！”

    “请便！”王铭笑着道。

    兰岚走到一旁，拨通家里的电话，在打电话的过程当中，她一直偷偷观察着王铭的表情，发现王铭表现的很淡然，好像这件事根本不重要。

    几分钟后，兰岚回到谈判桌前道：“周健坚持要将软件送给您，既然王老板不愿意领我们的人情，那就一千元。下次过来的时候，我会将软件的源代码带过来。”

    “呵呵，这个人情还是要领的！”王铭笑着道。

    这件事就这么定下，兰岚将计时收费软件这项添加到合同当中，直到看着兰岚在合同上签下自己的名字，王铭心中这颗巨石才落到地上。

    无论兰岚在这笔生意中赚到多少，计时收费软件的版权都会赚回来。当然王铭会给这个软件修改名字，将其命名为网吧管理软件，等到网吧开起来后，将软件推出去。那个时候，光是这个软件带来的利润，都将是一笔巨额数字。

    不要小看这个网吧管理软件，如果春长市有超过百分之五十的网吧用这个程序，那就代表着王铭控制了一般网吧的广告位，就跟企鹅的弹窗一样，这个位置也是可以做广告的。

    那才是一个大蛋糕，同这个比起来，兰岚在电脑上给予的优惠，反而不算什么！

    “请等一下，我去银行取钱！”王铭道。

 第三十三章 算计魏微

    王铭从银行回来，惊讶的发现，兰岚正同关颖，史晓智亲密的交谈着。

    “老公，你回来了！”关颖第一个起身，挽着王铭的胳膊宣示着她的所有权。

    王铭冲关颖笑笑，将钱放到兰岚面前，“兰老板，你点一下！你们怎么回来的这么晚？中午吃饭了吗？”

    关颖将一张名片递给王铭：“我跟晓智吃的必胜客！电脑桌八十，我订下一百台，他们负责送货安装，要三天后才能到货。”

    王铭笑着道：“时间正好来得及，老婆真能干！”

    兰岚点完后，看到两人亲密的表现，有些羡慕的道：“王老板你们感情真好！数目没有问题，我回去就备货！”

    “一个星期后交货，没有问题吧！”王铭道。

    兰岚摇摇头道：“没有！”

    出来后，兰岚有些迷惑的回头看。昨天看王铭跟史晓智亲密的表现，还以为他们是男女朋友！这是怎么回事？又是一个学坏的男人吗？想到今后还要跟王铭打交道，兰岚微微有些担忧。

    身为漂亮女人做生意最大的问题就是总会遇到一些麻烦事。

    之前她想过办法接机关单位的订单，可是对方的胃口太大，更令她无法接受的是，好几次都有人提出令她恶心的要求。最后兰岚只能放弃利润大的政府订单，转攻散户。可是散户就意味着生意没有保障，这两个月他们连租金都没有赚回来。这也是她对这个订单牢牢不放手的原因。

    好在订单签的非常顺利，利润虽少还在可以接受的范围。小问题就是接下来，需要自己垫资一部分。

    兰岚的报价是按照一百台电脑制定的，她要从厂家享受这个优惠，必须进一百台的货！王铭第一次只要六十台电脑，也就意味着她要独自承担四十台电脑的进货费。好在王铭承诺一个月采购剩余四十台电脑，否则这个单子兰岚真的不敢接。

    希望不要出问题，否则四十台电脑压在手上，兰岚激灵灵打了个冷战，不敢在想下去。不过她的心头若有若无的出现一个阴影。

    等到兰岚走了，史晓智拍手道：“事情都办好了，那我们是不是出去吃饭庆祝一下！”

    王铭摇摇头道：“还不到庆功的时候！人员没有招聘，牌匾没有制作，庆典公司没有找，这些都是需要我们在一个星期内解决，任务很艰巨！”

    关颖意外的道：“没有人来应聘吗？”

    “一个人都没有！”王铭摇摇头道：“看来很多人持怀疑态度！”

    史晓智眨着大眼睛道：“学长，要不我在广播站给你打个广告？”

    “不要！”王铭摇摇头道：“你现在也处于漩涡当中，有人一直在等我们犯错误，不能给他们机会！”

    两女知道他说的是高国，想到那个讨厌的胖子，两人眉头都皱皱的。

    关颖道：“那就将招聘广告贴到校园的告示板上！很多大学生找兼职工作，一千块钱月薪做全职，我相信会有学生动心的！先找到应急的人，接下来就不着急了，实在不行，我们可以顶上来！”

    史晓智用力点头道：“是啊，学长。我们多影印几份招聘启事，贴到每所大学的告示板上！我就不相信招聘不到人！”

    “嗯，你们说的有道理，就这么办！”王铭道：“关颖，你负责招聘的事情，我让萧子楼帮你！其他事情交给我处理！”

    “那我呢！”史晓智举起手道。

    “你呀！准备稿子，开业当天过来当主持人！”王铭笑着道。

    “没有问题！”史晓智开心的道。

    “那我们分头行动！”王铭暗暗吐了一口气，他可不想三人就这么呆在一起，尤其史晓智的眼神，太热情太直接，在令他春心荡漾的同时，还要防备关颖察觉，实在是太累了。

    等两人走后，王铭算计着手里的钱，加上岑薇的一万，共计三十一万，买电脑跟电脑桌用去二十六万。装修需要一万，牌匾需要一千，还要扯网线，手头钱可真够紧张的。

    令王铭有些不解的是，直到今天魏微的五万块钱还没有拿来，不会有什么变故吧。他又不好打电话催，希望不要太久的时间！否则就只能从萧子楼那里拿钱应急！

    王铭在担忧魏微的时候，这个城市里有一伙人正在算计着魏微。

    “彪哥，不能就这么放过那丫头！”燕子抓着李彪的胳膊不停摇晃着道：“现在风声都传开了，说你不是她的对手！还说你现在的一切，都是她让给你的！不给她一个狠狠地教训，你在道场就没办法混下去了！”

    李彪端起酒杯一饮而尽，情况比燕子说的还要糟糕，不仅是道场，就连他兼职的几家健身馆都对是否继续执行合同存在异议。毕竟跆拳道的圈子就那么大，那天又是大庭广众之下发生的冲突，想不被人知道都不可能！

    可是想到魏微的身手，以及那个神秘人的手段，他激灵灵打了个冷战，举起酒瓶又要喝。

    “别喝了！”燕子一把将李彪手上的酒瓶抢下来。

    “别管我！”李彪恼火的道。

    燕子气的道：“除了喝酒，你就不会干别的了吗？”

    “那你让我怎么办！打我又不是她的对手！”李彪愤怒的道：“还有那个神秘人不让我招惹他们，你忘记了吗？”

    燕子响起庄牧榕冷冰冰的语气打了个冷战，不甘心的道：“他不让我们找那个男生的麻烦，没说不能对付魏微吧！”

    “对付？呵呵，怎么对付？”李彪惨笑着道。

    燕子眼睛里闪过一丝恶毒的光芒：“我有一个办法，不仅能让魏微付出惨重的代价，还让她不敢面对我们！”

    “你有什么办法？”李彪不相信。

    “我有，就看你听不听我的了！”燕子道。

    李彪坐直身体道：“什么办法，你说来听听！”

    燕子用最恶毒的声音道：“很简单，只要你今晚将她约出来，把这个给她喝掉，她就随便你怎么样？”

    李彪看着燕子手里的白色试剂，脸色难看的道：“这是什么？”

    “还能是什么！西班牙苍蝇，只要她喝下这个，就会失去意识任由你怎么样！”燕子恶毒的道：“不仅是你，还有其他人都可以尽情的享受她。事后，我们拍几张照片，她就会乖乖听你的话！”

    李彪咽着唾沫道：“万一她报警怎么办？”

    “你傻了，有几个女孩子遇到这种事敢报警的！再说你哥不是刑警队的队长吗？难道连这点事情都拦不下来！”燕子故意刺激李彪：“实在不行，我手上有货，给她打上一针，她就会跟狗一样求着你！”

    “我不是告诉你，不许沾那个东西吗！”李彪生气的道。

    “我就玩玩，也不是真吸，你有什么好怕的！”燕子看到李彪有些生气，无奈的道：“好了，好了，我不碰就是了！”

    李彪脸色这才好看一些。想起燕子的计划，他擦着额头上的冷汗，心有些慌慌的，不知道该不该冒险！

    “不要跟我说你对魏微的身体没有兴趣！想想看她那天的表现，肯定对那个小白脸有意思！你要是在不下手，就被别人抢先了！”燕子咬牙切齿的道：“你还是不是男人，前怕狼后怕虎的！”

    “谁说我不是男人！”李彪眼睛红红的道。

    燕子道：“那你有什么好犹豫的！办完她，握紧手上的证据，她就只能乖乖听我们的话，到时候你想让她怎么样就怎么样！这不是你一直渴望着的吗？”

    李彪想到魏微丰满的身体，眼睛更加的红了，举起酒瓶子咕咚咕咚喝下去，“好，就照你说的办！”

    燕子露出兴奋的表情，想到那天魏微抽自己耳光时不屑的表情，她就愤怒的发狂，从来没有人敢打她的耳光，她一定要报复回去，要让魏微付出代价。尤其是魏微看她的眼神，就像看马路边的站街女，让她无法忍受。

    你不是看不起我吗？我就让你比我还好贱！燕子心里发出阵阵冷笑声。

    魏微离开跆拳道馆的时候，天色刚黑，她背包里背着刚刚从师父那里要来的五万块钱。这些年她比赛跟当裁判的收入，一直保存在馆长这里。馆长即是他的师父也是她的叔叔，她磨了好几天，师父在将钱给她。

    拿着师父送给自己的手机，魏微兴奋的拨通王铭的电话：“大哥，钱到手了，你在什么地方，我给你拿去！”

    王铭惊讶的道：“这么晚，要不你明天在过来吧！”

    “不了！这么多钱我怕晚上睡不着觉！”魏微开着玩笑道：“大哥，你还在书店吗？”

    “嗯！这里在装修，今晚我不走了，就在这里休息！”王铭道。

    “我现在就打车过去，也就十几分钟！”魏微忍着激动道。

    王铭笑着道：“不着急，注意安全！”

    “嗯，我知道了！”魏微想到马上可以看到王铭，说不出的开心，这种感觉从来没有出现过，她知道自己爱上王铭了！

    尽管王铭有女朋友，可魏微不在乎。喜欢就是喜欢，计较那么多干什么！在魏微看来，算计的太多，反而不是爱情。就像她为李彪做了那么多事，都没有要求过回报一样，她就是这样一个直率的女孩。

    “师姐，师姐你在这里，太好了！”魏微刚走几步，一个年轻人气喘吁吁的跑过来。

    魏微皱着眉头，她认识这个小子叫陈晨，跟李彪走的非常近，不露声色的道：“有事吗？”

    陈晨擦着汗道：“李师兄在酒吧喝醉了！”

    魏微表情平静的道：“跟我说这些做什么，喝多了去找他女朋友！”

    陈晨急忙解释道：“李师兄跟那个女的分手了。”

    魏微脚步一顿，继续向前走：“分不分手跟我没有关系！”

    “可是师兄是为了你喝多的！”陈晨道。

    “你什么意思？”魏微回头道。

    陈晨低声道：“李师兄自从前几天回来，精神就不太对，每天都喝的烂醉如泥，醉了就说对不起你！特别是今天，从中午一直喝到现在，在这么下去他就废了！师姐，你就去看看李师兄吧！”

    魏微皱着眉头道：“我看他有什么用，是他自甘堕落！我还有事，先走了！”

    魏微是那种直性子的人，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢！如今她对李彪没有任何感觉，就不想跟对方接触，至于对方的死活，管她屁事！

    “师姐，我知道是师兄对不起你！可是师兄就这么废了的话，下个月的比赛怎么办？这是全省比赛，李师兄是我们馆的代表！”陈晨道。

    魏微脸上浮现犹豫之色，就在陈晨以为事情成了的时候，魏微摇摇头道：“他不行可以别人上！实在没有人，我上！”

    陈晨道：“师姐这个名单早就提交了，你不想我们馆第一轮就被淘汰吧！要是那样的话，还有人来我们馆学武吗？”

    魏微这回有些为难了。

    陈晨抓进机会道：“师姐，你去劝劝李师兄吧，他最听你的话！我知道你们两个不可能在一起，你就当为了我们馆还不行吗？”

    魏微咬了咬牙问：“他在什么地方？”

    “就在前面叫做五楼的酒吧，这几天师兄一直在那里喝！我们几个人都劝不住他！”陈晨道。

    “还有别人？”魏微道。

    “都是咱们馆的师兄弟！”陈晨的话打消掉魏微的疑虑。

 第三十四章 你比钱重要

    五楼酒吧在这一带非常有名，据说老板姓武，人称武公子，当然也有一种说法，说老板排行第五，人称五公子。不论是哪一种叫法，都说明一件事，就是这个老板很有背景，在这个时代能被人称作公子的，绝不是普通人。

    魏微跟在陈晨的身后，穿过吵闹的人群，来到二楼，停在一个包厢门口。

    “师姐，李师兄就在里面！”陈晨指着包房道。

    魏微点头道：“进去吧！”

    “师姐你先进，我要上一下洗手间！”陈晨尴尬着道。

    魏微皱着眉头推开门走了进去。

    等到魏微的身影进入包房，隔壁走出来一个女人，正是燕子，她将两百元钱递给陈晨道：“拿着钱赶紧滚！”

    陈晨看着燕子火爆的身材，流着口水道：“嫂子，不请我进去坐坐？一会李哥忙起来，你一个人多寂寞啊！”

    “闭嘴！想要吃老娘豆腐，信不信老娘抽你！”燕子柳眉横竖道。

    陈晨讪笑着道：“我这不是担心嫂子你一个人寂寞嘛！”

    “滚，给老娘滚的远远的！”燕子啐了一口，关上包厢的门。

    陈晨愤愤不平的骂着：“装什么啊，就像别人不知道你是贱货似的！”

    “你说谁呢？”燕子拉开门道。

    陈晨吓得灰溜溜的跑掉。

    魏微进门就看到李彪喝的醉熏熏的，抓着一个酒瓶子还要喝，旁边有几个人正在夺他的酒瓶子。那几个人她有些面熟，好像是那天在川王府发生冲突的那些人，她脸色有些不悦，这个陈晨竟然敢骗自己，等自己回去在收拾他。

    众人看到魏微进来，仿佛都被吓到了，也不知道是谁第一个领头，全都开门离开，看上去那天留下的阴影还在。

    魏微看到这些人还算识趣，没有管他们，对着李彪道：“喝多少了？”

    李彪醉意朦胧的道：“你，你怎么来了？”

    魏微脸色难看的道：“我不来你就打算这么喝下去，就不怕喝死？”

    “喝死也是我活该！”李彪惨笑着道：“是我对不起你，不理解你的好心，自我膨胀，你不要管我，让我喝死得了！”

    说着李彪举起酒瓶子，咕咚咕咚喝了起来。

    魏微上前一把夺下酒瓶，皱着眉头道：“你这是做什么！”

    李彪突然抓住魏微的手道：“魏微是我的错，是我不知道珍惜你，你原谅我好不好！我跟燕子分手了，以后我就对你一个人好！”

    “放开我！”魏微用力挣脱后，怒视着李彪道：“我来看你，是看在我们都是一家跆拳道馆学员的份上，在这样我就走了！”

    李彪眼睛里掠过一道阴霾，其实他刚刚说的是真心话，不比较不知道，仔细想想魏微跟燕子真是天差地别。

    一个洁身自好，一个认识当天就跟自己上床，一个是大学生学生会干部，另外一个中学毕业就在社会上厮混，一个是馆长唯一的侄女将来是跆拳道馆的继承人，另外一个不过是有个在韩国给人当小老婆的老妈，花起钱来才大手大脚。一个连酒都很少喝，另外一个连白粉都碰。

    李彪坐在这里等魏微的时候，想到这些，后悔的肠子都青了！那个时候他真的是被鬼迷了心窍，被**蒙蔽双眼，被燕子的身体引诱，才会做出那么傻的选择。魏微这样的女人才是打着灯笼也难找，自己怎么就错过呢？

    李彪想好了，只要魏微肯答应他的要求，给他机会的话，重新做他的女朋友。他就跟燕子分手，放弃这个计划。

    可是魏微的话让他有着不好的预感。

    “魏微，你就不能原谅我吗？”李彪哀求道。

    魏微语气平静的道：“李彪，你不要这样。我想的很清楚，其实我对你没有爱。那个时候我年纪小，一个人在拳馆生活，碰巧遇到你的出现，令我感受到温暖，造成我们之间的误会！”

    “不是这样的！”李彪喊道。

    “就是这样！我给你设定标准，只有能打过我的才能当我的男朋友，就是这种不成熟的表现。真遇到喜欢的人，根本不需要任何条件，爱了就是爱了，喜欢了就是喜欢了，添加任何条件，只能证明这份感情不单纯！”魏微道。

    “你有喜欢的人了！”李彪的心慢慢沉下去。

    魏微想到王铭的身影，情不自禁的笑起来，点头道：“嗯，我有喜欢的人！因此我才明白，我对你的不是爱情，最多是懵懂少女对爱情一种美好的期盼！现在梦醒了，一切都结束了！我还要谢谢你，让我看清楚自己的心！”

    李彪不服气的道：“是那天的小白脸，他有女朋友的！”

    魏微语气平静的道：“首先他不是小白脸，他比你勇敢比你更像男子汉！至于他有女朋友，那又怎么样！跟我喜欢他，有什么关系吗？”

    “疯了，你疯了！”李彪愤怒的道。

    魏微皱着眉头道：“不要说我了，倒是你，难道要一直这么下去！功夫一天不练都会扔下，何况你每日酗酒，在这么下去，你人就废了。不要忘记，你还要代表我们武馆参加全省跆拳道大赛，你就这样去吗？”

    李彪低着头，不让魏微看到自己眼神中的怒火跟嫉妒，凭什么，这么美丽的女人竟然宁可给别人当情人也不答应自己的追求。这是你逼我的，既然我得不到你，别人也休想得到你，我要毁掉你！

    李彪再次抬起头来的时候，换了一个表情道：“你希望我去参加比赛？”

    “不是我希望你去，而是我们武馆的名单早就报上去，只有你能去参加！”魏微皱着眉头道。

    李彪桌子下的拳头握的死死的，语气越加的温柔：“既然你开口，我一定会去，还会取得一个好名次！我知道这个机会是你让给我的，我不会让你失望的！”

    “不是为了我，而是为了武馆！师父，一直很器重你，你不要令他失望！”魏微站起来道：“既然你没事了，我有事先走了！”

    “等等！”李彪站起来道。

    “还有什么事？”魏微不耐烦的道。

    李彪拿起酒瓶给自己倒了一杯，又启开一瓶红酒倒在一只没有用过的高脚杯里，递给关颖。

    “你这是什么意思？”魏微道。

    李彪举着酒杯道：“喝完这杯酒，我就忌酒！不管怎么说，从前的事情是我不对，我要像你赔礼道歉，这杯酒就当我祝你幸福！”

    “你知道我不喝酒的！”魏微拒绝道。

    李彪脸色惨然着道：“不喝，就说明你还恨着我，不肯原谅我！”

    魏微看到李彪胡子拉碴的样子，想起两人从前一起在武馆学习，一起参加比赛的场景，心中一软道：“好吧！我陪你喝，从前的事情一笔揭过！”

    “好，一笔揭过！”李彪恶毒的看着魏微将红酒喝干。

    放下酒杯，魏微干净利落的道：“我先走了！”

    说完头也不回的朝门口走去，她已经耽误太久时间，王铭一定等急了。想到王铭在书店等着自己，魏微脸上露出期盼的表情。

    刚刚拉开包厢的们，魏微感觉到头一阵眩晕，她猛然回头，正好看到李彪脸上恶毒的笑容：“着什么急，你还是留下来吧！”

    说着李彪大步流星朝她走过来，哪里有一点醉酒的样子。

    魏微狠狠一咬嘴唇，令自己清醒一些，急忙朝前面走去。刚才离开的几个年轻人一脸淫笑的拦在前面，后面有着一个女人，正是燕子。

    魏微知道自己被算计了，裤兜里的手悄悄按动手机，“你们想干什么？”

    “你说呢？”燕子冷笑着道：“今天就是来收拾你干你的，呵呵，大家都等的不耐烦了，还不上！”

    众人嬉笑着朝魏微走过来。

    “大庭广众之下你们竟然敢这么做？老板呢，武老板呢？”魏微一边躲闪着一边喊道。

    走廊里根本没有人，外面吵杂的音乐声，也遮盖住魏微的求救声。

    王铭握着手机听到里面吵杂的声音，一下站起来：“魏微，怎么了？你说话，你在什么地方！”

    魏微顾不上拿出手机，这些年轻人或多或少都有着功夫根底，更为危险的是，后面还有着李彪，如果被他们拖进包厢，面对的将会是什么结果，显而易见，她只能抱着一线希望拼命打开一条出口。

    听着电话里传来的打斗声，王铭拳头死死的握着，他急忙走到电话机旁，拨通庄牧榕的电话：“你在什么地方？”

    庄牧榕平静道：“书店对面的饭馆里！”

    王铭顾不得庄牧榕为什么在这里，急忙道：“赶紧过来，出事了！”

    不到三十秒时间，庄牧榕穿过马路，来到王铭身边。

    王铭打开手机免提，里面音乐声打斗声响成一团，突然传来一声惨叫，接着是关门的声音。

    王铭打了个激灵，喊道：“魏微，魏微你怎么样了？”

    听到声音的林昱也来到楼下，焦急的看着王铭的手机。

    足足十几秒，对王铭来说仿佛一个世纪那么漫长，才传来魏微的声音：“大哥，救我，我在五楼酒吧！”

    王铭焦急的道：“你怎么了？”

    “我被灌了迷药，四肢无力，是李彪那一伙人。”魏微强撑着道。

    “你在什么地方？”庄牧榕夺过电话道。

    魏微摇晃着脑袋：“好像是洗手间！”

    “赶紧用冷水洗脸！将房门反锁，将你所有能看到的东西都拖过去挡住门口！”庄牧榕道。

    魏微强撑着道：“好，我试试！”

    王铭灵光一现道：“钱还在不在？”

    “在，在我的背包里！”魏微道。

    “听着，如果一会挡不住了，你就将钱撒出去！”王铭道。

    “不行，这是给你做生意的本钱！”魏微意识迷茫着道。

    “魏微你给我听着，在我心里，你比这些钱重要一万倍！记住我说的话，将钱撒出去，拖延时间，我会以最快的速度赶到！”王铭怒吼道。

    “是，大哥！”魏微条件反射般的道。

 第三十五章优越感消失

    “知道五楼酒吧在什么地方吗？”庄牧榕问道。

    王铭脸色难看的道：“没听说过？”

    林昱不等两人问，忙不迭的摇头道：“我也不知道！”

    王铭扭头就朝门外走，庄牧榕在后面跟着问道：“你打算怎么办？”

    王铭伸手拦住出租车，对着司机道：“五楼酒吧。”

    庄牧榕表情僵硬的笑笑。原来如此，这到是一个聪明的办法，普通人不知道的地方，问出租车，看来这个王铭很有生活常识。

    “庄哥，一会麻烦你下手狠一点！”王铭脸色冷酷的道。

    庄牧榕脸上没有表情，心里窝火的厉害，冷冰冰的道：“没问题！上回给他们的教训不够，这回要让他们好好长长记性！”

    洗手间里魏微的意识越来越模糊，她感觉到非常热，前所未有的那种热，恨不得将衣服脱光躺倒冷水里，王铭的身影越来越清晰，她恨不得立即扑到王铭的怀抱里。

    洗手间外，李彪等人噼里啪啦的砸门。

    燕子在一旁冷嘲热讽道：“废物！全都是废物！这么多大男人连一个被下药的女人都拦不住，你们怎么不去吃屎。”

    “闭嘴！”李彪眼睛红红的道。

    燕子吓了一跳，瞪着李彪道：“冲我凶什么！有本事朝里面的那个人使去。等她恢复过来，呵呵，你们自己考虑后果吧！”

    众人不寒而栗，魏微被下药之后还这么勇猛，如果等她恢复过来，他们绝对没有好果子吃。

    李彪本已焦躁不安的心，更加暴躁了，厉喝道：“撞门，给我把门撞开！”

    “李哥，这里是五楼！”有人提醒道。

    李彪怒火燃烧着道：“我不管什么五楼武公子，给我撞门，你们他妈的听到没有，给我撞门！否则老子先弄死你们！”

    “是，李哥！”看到李彪狰狞的表情，几个人不敢怠慢，用力撞过去。

    魏微无力的靠在门后，她感觉到自己的意识越来越模糊，在这样下去，不用等王铭来，自己就会落到他们的手里。想到王铭的交代，魏微打开背包，从里面拿出一沓钱，摇摇晃晃的拉开洗手间的窗户，朝外面撒去。

    人民币顺风飘着，街道上的人群看到天上落钱，哄抢成一团，渐渐围观的人越来越多，朝二楼指指点点着，门口的保安也察觉到有问题，用对讲机联系服务员。

    洗手间的房门已经被撞开一条缝，李彪等人眼看着就要冲进去，透过缝隙，他们看着魏微在窗户前撒着什么，令他们有不好的预感。

    得到消息的服务员走过来：“你们在干什么！”

    李彪眼睛红红的道：“滚，少管闲事！”

    服务员看到洗手间里面扶着窗户栏杆的魏微，在看李彪等人凶神恶煞的样子，一下就明白是怎么回事，脸色难看的道：“你们怎么玩我不管，这里是五楼，就要守五楼的规矩，都给我滚出去！”

    李彪火气正旺，听到服务员居高临下的语气，一把掐住服务员的脖子，将他顶到墙上：“妈的，你在说一遍，信不信老子弄死你！”

    服务员脸色惨白，用力挣扎着，开始的时候还是恶狠狠地，渐渐他流露出哀求的神色，李彪这才松手。

    服务员贴着墙面倒在地上，大口的呼吸着。

    “彪哥，快来，门撞开了！”小弟喊道。

    李彪这才放过服务员，狞笑着朝洗手间走去。

    服务生趁着没有人注意，偷偷溜走，跑到二楼的拐角处，狠狠吐了口唾沫道：“等着，会有人收拾你们！”。

    几乎在李彪破门而入的同时，王铭乘坐的出租车被堵在胡同里，前面到处都是追逐着钱的人群。

    “就是这！她在按照我的话撒钱！”王铭紧张的指着二楼道：“就是那里！”

    “我先上去！”庄牧榕拉开车门朝酒吧跑去。

    王铭扔给司机一张一百的，跟在庄牧榕的后面，路面的行人太多，等到王铭赶到酒吧门口的时候，已经看不到庄牧榕的身影。

    王铭来到二楼洗手间，人已经消失，地上还有着散落的人民币。

    走廊里全是音乐的响声，听不到其他的声音，王铭不知道庄牧榕有没有找到魏微，神情愤怒的将对面的包厢推开，没有！下一个！王铭疯狂的推开一个个包厢，走廊里乱成一团，有人骂骂咧咧的走出来。

    王铭顾不得这些人的愤怒，执着的寻找着魏微的踪迹。

    终于在推开一个包厢的门之后，王铭长吐一口气，找到了！

    魏微脸色潮红的倒在沙发上，已经失去意识，双手无力的挥舞着，好像在躲闪着什么，衣服还算整齐，上身有两个纽扣解开着，应该是那几个人还没来得及做什么，就被庄牧榕找到了。

    包厢地面上倒着几个人，一个个手脚变形，痛苦的嚎叫着，看的出来这次庄牧榕下了狠手。

    包厢里除了庄牧榕，唯一还站着的只有李彪跟燕子。

    李彪额头上全是冷汗，双手无助的耷拉在胸口前，两只手的手腕生生被庄牧榕扭断。燕子傻傻的站在那里，手上拿着魏微的背包，地面上散落着人民币，一切发生的太快，她还没有从震惊当中清醒过来。

    庄牧榕道：“这小子是主谋，留给你处理！”

    王铭残酷的笑着道：“谢了！”

    说完他一步步朝李彪走去，路过燕子的时候，王铭瞪着燕子道：“贱人，上回放你一马，我看你没长记性，一会在收拾你！”

    燕子吓得一个哆嗦，手上的背包掉到地上，看着门口，想要逃出去。

    “庄哥，谁要是敢跑，就给我打断他们的腿！”王铭冷冰冰的道。

    庄牧榕一声没吭走到门口站住。

    王铭抓起桌子上的酒瓶，朝倒在地下的那些人的脑袋上拍去，砰的一声，酒瓶子碎了一地，他手上也划破好几个口子，他如同没有任何知觉，抓起下一个酒瓶子继续砸着。

    一个两个三个，直到所有人都一脸鲜血在地上惨嚎，他才直起身看向李彪。

    李彪吓得退到角落里，看到王铭狠毒的表情，打了个哆嗦，色厉内荏的道：“你要干什么！你不要过来！再过来，我报警了！”

    王铭抓起餐桌上的毛巾，擦着手上的鲜血，将几块碎玻璃一片片拔出来，语气平静的道：“为什么要逼我！我就想本本分分做事，老老实实发财，不想走入歧途，你们为什么要逼我呢？”

    李彪看到王铭表情平静的将碎玻璃从肉里拔出来，吓得冷汗直冒，他傻傻的道：“我不是故意的，都是她让我这么做的！”

    王铭看都没有看李彪，擦完后找了一条手巾将手掌一点点缠上，他根本不是在跟李彪说，而是在跟自己对话。

    重生带来的冲击正在一点点改变着王铭的性格，其实他正处于一个矛盾阶段，一边是利用重生的优势不择手段赚钱，成为人上人。一边是按部就班的发展下去，早晚成为富豪，解决掉侯家带来的威胁。

    可是今天的事情，让他明白，这个社会很残酷，根本没有留给他慢慢发展的时间。如果今天不是魏微给自己打电话，如果不是身边有着庄牧榕这样的高手在，就算他及时赶来也改变不了一切。

    这种无力感，让王铭非常的难受！重生带来的优越感，在这个夜晚消失的一干二净。

    再次抬起头来时，王铭整个人都不一样了，淡漠的看着李彪道：“今天我教你一个乖，不是什么人都能得罪的。”

    说完王铭抓起烟灰缸用力朝着李彪的脑袋上砸去，一下两下三下，鲜血顺着李彪的额头哗哗的流淌着。

    门口有很多人是追着王铭身影过来找他算账的，看到包厢里的惨况，一个个都停下脚步低声议论着，看到王铭下手越来越恨，议论声越来越小，到后来，全都吓得不敢吭声。

    “散了吧，都散了吧！”一个低沉的声音传来。

    众人抬眼望去，酒吧的神秘老板武公子，在一群人的簇拥下，朝这里走过来。众人不敢堵在门口，向后撤了撤，将位置让出来。

    “是这里吗？”武公子道

    服务员捂着咽喉道：“就是这，我记得这伙人，下午就来了！”

    “好，我今天就要看看，谁来砸我的场子！”武公子露出冷酷的笑容。

    王铭没有听到外面的对话，沉浸在自己的世界当中，烟灰缸持续不停的砸着，砸着。

    燕子被王铭的狠毒手段吓傻了，目光呆滞的看着血泊中的李彪，裤子湿漉漉的，地上有一滩黄水，她被生生的吓尿了。

    “王铭！”庄牧榕退到房间里拉住王铭的胳膊，低声道：“够了，在打人就死了！”

    王铭停了一下，接着又狠狠的砸在李彪的额头上，砸完后将烟灰缸扔到地上，看都没看进来的这些人，大摇大摆的坐回沙发，将外套脱下来盖在魏微的身上，点了一支烟，看着这些人。

    庄牧榕表情严峻的站在王铭身前，低声道：“对方有高手！”

    王铭轻轻的颔首。

    包房里的场景，令武公子很意外，“有意思啊！将我这里当成武馆了？小山子，是哪一个？”

    服务员小山子伸手指着地上的李彪道：“老板，就是他！”

    武公子皱了皱眉头，有些无趣，朝着王铭看过去。

    本来在武公子身后的两个保镖，看完房间里众人的伤口，一个人上前一步挡在武公子的面前，另外一个则低声在武公子耳边说着什么。

    武公子听完后眼神凌厉的看着庄牧榕，在看看王铭玩味的笑着道：“在我的场子打人撒钱砸门，玩的够欢的，是不是该给我一个交代！”

    王铭冷笑起来：“给你交代？我的人在你场子被人下药，险些被害，是你该给我一个交代才对！”

    “有意思！很久没有人敢这么跟我说话了！你的依仗就是他吧！不过他就一个，我这里有两个，你认为他能打出去？”神秘老板狞笑着道：“信不信，我将你们弄死在这里，连个屁的动静都没有。”

    王铭扭头对庄牧榕道：“记住他的样子，如果一会打不过，你先走！回来给我弄死他，就算报了我们王家的恩了。”

    庄牧榕配合的道：“好！”

 第三十六章 轮了她

    武公子感觉到凉气从后背蹭蹭的往上冒，任谁被这样一个高手盯着，都不会有安全感，丫的够狠得，自己不过稍稍威胁，就迎来这么强硬的反击。有意思太有意思了，很久没有遇到这么有意思的人了。

    武公子根本不知道，王铭的心态发生的激烈变化，失去重生的优越感之后，他能更为冷静更为现实的考虑问题。

    武公子突然哈哈大笑着道：“你很有意思，认识一下，大家都叫我武公子。”

    王铭语气平淡的道：“王铭！”

    “王铭？”武公子觉得这个名字有些耳熟道：“前几天很多学生游行示威，为的好像就是一个叫做王铭的！”

    “是我！”王铭道。

    武公子大笑着道：“我说谁这么大胆子，来我这里搞事，原来是你这个愣头青！”

    王铭疑惑不解的看着武公子。

    “侯老三被人啐了的消息，早就传开了。”武公子摆摆手道：“让开，我跟这哥们聊聊。我可看到侯老三的惨样，小脸都被打花了，解气，太解气了！”

    “你跟侯立轩是朋友？”王铭道。

    武公子呸了一口道：“别把我跟那个畜生放在一起！那孙子就是个人渣败类，丫的就搞人妻，我可比他有档次的多，非处不破。”

    王铭心说你也好不了多少，只要不是侯立轩的朋友就好，要不然今天真的不能善了了。他拿出一支烟扔给武公子：“抽一根！”

    “得，还是抽我的吧！”武公子说着从兜里掏出一盒白色没有任何标识的香烟。

    庄牧榕低声道：“特供！军人！”

    王铭眨了眨眼睛，看来这个武公子也不简单。

    武公子大大咧咧的走到王铭对面，递给王铭一根道：“你胆子可够大的，侯老三虽然不怎么样，侯老二却出了名的难惹，就不怕他找你的麻烦！”

    王铭闻了闻特供香烟，点燃吸了一口，眼睛亮着道：“很不错！得罪都得罪了，担心有意思吗？”

    武公子道：“有道理！不过侯老二出名的阴狠，你还是小心点！”

    王铭对武公子的善意深感意外。

    武公子自嘲的笑笑道：“我不混政界，经常被人拿来跟侯老二比，这令我非常不爽。难道看到一个令侯老二灰头土脸的人，可不想你早早出事。”

    王铭淡淡的道：“胜负未定，你怎么知道输的那个人肯定是我！”

    武公子哈哈大笑着道：“好，我就喜欢你这个勇气！这是我的名片，遇到麻烦，可以给我打电话！”

    王铭接过名片，正面只有“五公子”三个大字，背面留有一个手机号。

    “五公子？”王铭有些意外。

    “我在家里排行老五，大家总老五的老五喊着，时间久了，就成武公子了!”五公子自嘲的道：“我叫叶秉桓，你还是喊我五哥吧！”

    听得出来他对王铭很有好感，王铭也顺坡下驴的道：“五哥！”

    “好！就冲你这声五哥，今天的事我帮你办了！”五公子冷笑着道：“这几个人你想怎么弄？”

    如果是从前，王铭肯定会跟那天一样放过他们，但是现在的王铭已经知道社会的残酷，指着燕子道：“这个女人想要这些人**我的女人。”

    剩余的话王铭没有说。

    五公子舔着舌头道：“奶奶的，老子最恨得就是这样的贱货！行了，这些个混蛋你就交给我吧！”

    “谢谢五哥！”花花轿子人人抬的道理，王铭也懂。

    “在跟我客气，就生分了！”五公子伸手搂着王铭的肩膀低声道：“兄弟，这个妞是你的吧？被下了药了，用不用哥给你腾出一个房间？嘿嘿！”

    酒吧里的龌龊事很多，王铭可不想被拍下来，婉拒道：“不麻烦五哥了，我有安排！”

    “呵呵！根据我的经验，这丫头还是个雏儿，你小子今晚可是新郎！”五公子淫笑着道：“夜夜当新郎的感觉，太他妈爽了。”

    王铭尴尬的笑笑。

    “行了，不留你了！”五公子道：“有机会咱们在好好交流交流，五哥最喜欢就是当新郎。”

    王铭松了一口气起身道：“那五哥，我们先回去了！”

    “嗯，我就不送你了！”五公子道。

    王铭将魏微背起来，走到门口，想起网吧的事情，灵机一动回头道：“五哥，我新弄了一个买卖，一个星期后开业，有时间你来捧捧场。”

    “什么买卖？有美女吗？”五公子道。

    王铭笑着道：“不仅有美女，还有很多！我的买卖可开在大学城里面！”

    五公子眼睛亮了：“好，我一定去！”

    等到王铭三人走后，五公子脸上的笑容不见了，冷酷的道：“她不是喜欢**吗？你们都他妈的给我上，轮了她！谁不上都别想离开我的酒吧。真当我武公子好欺负的！”

    燕子吓得哭了：“不要，五公子，求求你，放过我吧！”

    李彪挣扎着道：“不要！不要！”

    五公子居高临下着道：“做错事就要付出代价！我今天就教你们一个乖，有些错是不能犯得！”

    李彪艰难的道：“我哥是李群，是刑警队长！”

    五公子嘿的一声笑起来，蹲下来，抓起王铭仍在地上的烟灰缸，轻拍着李彪的额头道：“不要说刑警队长，他就是公安局长，老子说办也办了他！”

    说完五公子指着服务员道：“小山子，你盯着他，别让他晕了，这么有意思的事情一定让他亲眼目睹！”

    “是，老板！”小山子冷笑着。

    李彪这才记起面前的服务生是谁，他后悔的肠子都清了！可是接下来的事情，更令他痛苦不堪，仿佛一个噩梦纠缠着他，他永远也无法逃出这个阴影。

    走出五楼酒吧，王铭的心才算放下，“庄哥，谢谢你！”

    直到此时王铭才真正意识到庄牧榕留在自己的身边，带给自己的帮助是多么大！如果说从前他更看重庄牧榕跟曹家的关系，现在他认识到庄牧榕本身的价值，就值得他不惜一切代价挽留。

    怪不得庄牧榕说他要找到合适的机会才能离开曹家，就他的身手跟威慑力谁都不会轻易放手的。五公子之所以这么好说话，有很大一部分来自庄牧榕的威胁。

    庄牧榕依旧是那副木然的样子：“没什么！送她回去吗？”

    王铭摇摇头道：“不了!我在附近找一个地方休息！”

    庄牧榕将魏微的背包挂在王铭的脖子上：“我点了点，不到四万！”

    王铭无所谓的道：“钱没了就没了，人没事就好！”

    “我先走了！”庄牧榕说完转身离开。

    王铭明白庄牧榕说是离开，其实在暗中保护着自己，昨天他还觉得有些别扭，但是现在他不这么认为。幸亏庄牧榕在，否则自己后悔都来不及。至于酒吧里那些人会怎么样？王铭丝毫不关心，他相信五公子不会让那些人好过的。

    王铭就近找了一间宾馆住下，不是他不想回学校，而是魏微的情况容不得他继续走。从背上魏微开始，她的手就没有老实过，不停的摸来摸去，舌头不停的舔王铭的耳朵，往王铭的耳朵上吹着热气。

    没吃过猪肉也见过猪跑，王铭知道魏微是被喂了迷药。

    王铭刚将魏微放下，不等他起身，魏微的双手就从后面搂住他，用力一拽将他拽到在身边，红唇朝王铭吻过来。

    火热的红唇，令王铭胸中的火焰蹭的一下窜了出来。

    王铭抬眼望去，正好看到魏微走光的身体，一切都是那么诱人。

    他的脑海里有一个魔鬼般的声音“办她，办了她！”

    “不行，我一直把她当成妹妹！”

    “情妹妹吧！”

    “不，我不能这么做，这是趁人之危！”

    “你不做难道要便宜别人！”

    “住嘴！”

    “不要骗自己了！你舍得让她投入别人的怀抱？你没有幻想过将她们都收入后宫？从前你不敢，现在你还有什么顾虑的！放手去吧！只要放开胆子，她们都会成为你的猎物！”

    渐渐这个魔鬼的声音越来越大，王铭的眼睛越来越红，突然他猛然双手搂住魏微，不管了，是我的，她们通通都是我的！

    得到王铭热情的回应，魏微贴的更紧了。

    王铭将卧室里的灯关掉，掀开被褥钻到里面，两人渐渐纠缠在一起，随着时间的流逝，房间里的声音越来越大，动作渐渐激烈起来。

    不知道过去多久，魏微渐渐恢复了一些意识。

    当她感受到被人欺压的时候，她几乎陷入绝望。

    “是我！”王铭的声音仿佛天籁般响起。

    “大哥！”魏微惊讶的道。

    王铭嗯了一声，轻轻的动了动，在她耳边轻轻的道：“叫我哥！”

    “哥！”魏微羞涩的道。

    王铭用力搂着魏微，亢奋的道：“舒服吗？”

    魏微害羞的嗯了一声。

    “哥会让你更舒服的！”王铭说完吻上魏微的红唇，两人的舌头纠缠在一起，她刚刚恢复的意识，又一次陷入沉沦，不过这一次，她面带微笑，心甘情愿。

 第三十七章偷吃要擦嘴

    魏微是被王铭的冰冷的双手弄醒的，迷迷糊糊睁开双眼，她就看到王铭趴在她的肚皮上，深情的看着自己，双眼有着熊熊的火焰在燃烧。

    “你醒了！”王铭在她脸上轻轻的亲了一口。

    魏微情不自禁嗯了一声，脸红红的道：“哥，昨晚我们？”

    王铭知道昨晚魏微被用过迷药，有些不清楚，语气温柔的道：“昨晚的事情记不起来了?没关系，哥帮你回忆！”

    说着王铭捉住魏微的红唇，将舌头伸进去，来了一个火辣辣的热吻。魏微生涩的回应着，对她来说这这才是她的初吻。曼妙，甜蜜，诱惑十足，好迷人的感觉！慢慢的她感觉到自己僵硬的身体越来越柔软，而后王铭进入她的身体，跟她结合在一起。

    在这种事情上，无论男女都无师自通，特别是有王铭这个引路人在，魏微渐渐感觉到身体上的快感。这是任何感觉都比不了的，不是酸甜苦辣咸，是一种特别的感觉，仿佛在天空里翱翔。

    飞啊，飞啊，她想一直停留在天空上，不想落下来。突然王铭的手抓住她的身体，用尽全力拥抱着她，双人床咯吱咯吱的晃动着。

    魏微再也抑制不住自己的兴奋，张开嘴轻轻的呼喊起来。

    终于两人同时来到快乐的巅峰！

    王铭筋疲力尽的从魏微下来，翻身躺到她的身边，点燃一支烟，回味着刚才兴奋的快感！魏微拱到王铭的怀抱里，枕着他的臂弯，脸上残留着没有消退的红晕。

    “哥，谢谢你救我！”魏微小手在王铭的胸口上画着圆圈。

    王铭伸手抚摸着魏微光滑的后背，语气温柔的道：“不怪我趁虚而入！”

    魏微脸红红的道：“我愿意的！”

    一个愿意胜过千言万语，没有抱怨，没有生气，没有患得患失，甚至不会要求男人给出一个明确的说法，不要求他为这件事来承担责任。对男人来说，这是最动听的情话，如果每个女人都这样，那他可就幸福死了！

    王铭感慨万千，用力搂紧魏微，轻声道：“我会好好对你的！”

    “哥我相信你!”魏微一脸幸福的说。

    “起来洗洗，咱们回书店，还有很多事情要忙！”王铭看看时间差不多了，拍了拍魏微的后背道。

    魏微害羞的坐起来，看到床单上没有落红，神情仓惶的道：“怎么会没有流血？不是说第一次都流血的吗？哥，我真的是第一次！”

    王铭笑了，伸手将魏微搂在怀里，“傻丫头，不是每个女人第一次都落红的！特别你是练跆拳道的，不落红是很正常的事情！”

    “真的？”魏微担忧的道：“我看到很多书上写，男主人公因为女人没有落红而抛弃她！哥你相信我，我真的没有跟别人亲热过！”

    “我相信你！”王铭好笑着道：“怎么性格最硬气的魏微妹妹，也有看言情小说的时候？”

    魏微害羞的低下头。

    “不要胡思乱想，书上写的都是假的！我喜欢的是你，不要说你是因为练功导致这个结果，就是真跟了别人，我也不会在乎的！”王铭安慰着魏微，接下来语气严肃的道：“不过跟了我之后，就不行了，从现在开始，你只能属于我一个人，知道吗？”

    “嗯！”魏微用力点头道：“我是哥的女人，只会是哥的女人！”

    王铭伸手在魏微的鼻尖子上刮了一下道：“明白就好！去洗澡吧，不要胡思乱想！”

    魏微感动的点点头，起身去浴室洗澡。

    宾馆的浴室是那种透明玻璃的，坐在床上，看着浴室里火辣辣的身影，一股欲火又从心底涌出，王铭看到还有时间，忍不住起身，“魏微，哥进来陪你一起洗！”

    说完推开浴室的门闯了进去。

    “啊，不要啊，啊，啊！”魏微的嘴很快被堵住。

    浴室里又响起悦耳的声音。

    等到两人从酒店里离开的时候，魏微脚步摇晃，脸上带着红红的羞意，仿佛喝醉酒的女人，她低着头，不敢去看服务员异样的眼神。

    直到坐进出租车，她的脸色才渐渐恢复正常。

    “哥，我昨天好像扔了很多钱！”汽车从五楼酒吧驶过的时候，魏微回忆起昨晚的场景，脸色难看的道。

    王铭抓着魏微的手道：“钱没了我们可以在赚，重要的是你没事！”

    魏微感激的看着王铭，依旧有些担忧的问：“不会影响你的生意吧！要不，我回武馆找我叔叔借点！”

    “不用！已经足够了！”王铭道。

    看到魏微紧张的表情，王铭将需要支出的费用一笔笔算给魏微听，最后笑着道：“哥明白你的心意，真有困难，哥不会跟你客气的！”

    魏微脸色这才好看许多，靠在王铭的怀里道：“哥，你真好！”

    开车的出租车司机，都要吐了，尼玛，小白脸当到这个地步，真够厉害的。女人上杆子送钱，自己怎么没有这么好的运气？真是人比人得死，货比货得扔！

    出租车开进大学城后，魏微坐直身体离开王铭的怀抱，小心翼翼的往旁边挪了挪。

    王铭有些心疼的道：“委屈你了！”

    “不委屈！只要能留在哥的身边，做什么我都愿意！”魏微露出灿烂的微笑，她跟其他的女人不同，选择了就是选择了，无论对方是好是坏，无论对方有没有女朋友，即使不能光明正大的站在王铭身边，她都心甘情愿。

    看到两人的身影，关颖，林昱第一时间开门走出来。

    “没事吧，魏微！”关颖抓住魏微的手，担心的道。

    魏微摇摇头：“嫂子，我没事！幸亏王哥去的及时，要不然我就毁了！只是，钱丢了好多！”

    关颖前几天险些遭受意外，感同身受的搂住魏微道：“人没事就好！钱没了咱们可以想办法，人安全比什么都重要！”

    魏微扑哧笑了起来。

    关颖不解的看着魏微。

    魏微轻声道：“您跟王哥不愧两口子，说话的语气都一模一样！”

    “是吗？其实他跟很多人都有默契的！”关颖有些幽怨的白了王铭一眼，王铭尴尬的揉揉鼻子，果然在怎么大方的女人，还是会吃醋的。

    令王铭深感意外的是，关颖并没有追问两人昨晚的行踪，令两人准备好的托词，没有用武之地！也许她什么都明白，不想给王铭骗自己的机会！也许她不想知道！也许她不在意！

    不过不论是哪一种，都让王铭领略到关颖的善解人意。

    其实有些话不问要比问的效果还要好！这就好比一把尚方宝剑，悬在空中，要比落下来的威慑力大得多。

    看到气氛有些尴尬，林昱难得的聪明一次：“王哥，咱们进去说吧！”

    “你们先上楼，我在楼下看看！”王铭道。

    王铭在楼下转了转，检查一下装修的质量跟进度后，磨磨蹭蹭的踏上楼梯，听到两女说说笑笑的声音，他松了一口气，看来没有问题。

    “说什么呢？这么开心！”上楼后王铭装作好奇的问。

    关颖道：“这是我们女人之间的秘密！你要想知道，先变成女人吧！”

    说完咯咯笑了起来。

    还是魏微有些害羞的道：“嫂子刚才给我出主意，怎么收拾那些混蛋！”

    “他们啊？不用管了，就算不死也会脱层皮！”王铭冷笑着将五公子的做派描述一遍：“以武公子的性格，他们讨不到任何的好处！”

    众人都后怕的拍了拍胸口，关颖心有余悸的道：“幸亏他跟侯家兄弟有仇，否则昨晚很难善了！”

    魏微也是第一次听王铭提起昨晚自己昏迷之后发生的事情，脸色难看的道：“不要让我看到他们！”

    王铭笑着拍了拍手掌道：“好了，不说那些郁闷的事！我刚才看了一下，装修的进度挺快！用不上三天就能完工！”

    林昱媚笑着道：“这都是嫂子的功劳，我在楼上玩游戏，一直是嫂子盯着！”

    “辛苦你了！”王铭想到自己在晨练，而关颖帮自己盯着装修，有些愧疚的道。

    关颖笑笑：“跟我客气什么！招聘启事萧子楼跟史晓智两个已经贴到各大学校的告示栏。刚才有好几个打电话过来应聘的，我安排在下午面试！争取今天将网管定下来，在让小林子给她们进行一下简单的培训，这样开业的时候可以直接上岗！”

    “嗯！有道理！小林子，这件事就交给你了！”王铭道。

    林昱郁闷的道：“王哥，嫂子，你们就不能换个称呼吗？小林子我越听越别扭！”

    “不能！”三人异口同声的道，看到彼此间默契的表现，三人哈哈大笑起来。

    林昱无语的看着天花板，这些人怎么都这么坏呢？

    “关颖你在这里盯着招聘的事情，我去制作牌匾，顺便找婚庆公司！魏微，你昨晚没有休息好，早点回宿舍休息！”王铭道。

    魏微刚要拒绝，关颖拍着她的手道：“听你王哥的！”意味深长着道：“等你身体康复，在过来帮忙！时间长着呢，不差这一天半天的，王铭我说的对吗？”

    王铭尴尬的看向一旁，没有接关颖的话。

    魏微心中一惊，看到关颖富有深意的眼神，心虚的低下头：“我听嫂子的！”

    魏微将钱留下，尽量装作没有任何异样的朝学校走去。

    王铭不敢留下来单独面对关颖审视的目光，急忙道：“那我也去忙了！”

    关颖好像没有注意到王铭的紧张，走到王铭的面前，伸手将他衬衫的纽扣解开在扣上：“昨晚守着魏微没有睡好吧！衬衫的纽扣都扣错了！”

    王铭强笑着道：“她中了迷药，我跟庄哥守了一晚上！”

    “我说呢，你一身香水味！晚上回家好好洗个澡！”关颖伸手掸了掸王铭肩膀上的灰道：“我不希望你回家的时候，身上带着别人的香水味！”

    走出育文书店，王铭长长的吐了一口气，从前怎么没有发现关颖这么厉害？那双眼睛仿佛什么都知道，意味深长的语气，令人毛骨悚然。果然不做亏心事，不怕鬼叫门！这就是偷吃的后遗症！

    不过她最后那句话是什么意思？是暗示自己，偷吃完了，要把嘴擦干净在回家吗？

 第三十八章这是选美还是招聘？

    整个上午王铭都处于患得患失的状态，尽管事情办的很顺利，他还是拖拖拉拉等到下午天快黑了，才回到育文书店。

    出乎他的预料，育文书店里面从二楼往下排着长队，都到了大门外，面试进行的如火如荼。

    更令王铭深感意外的是，来应聘的这些女孩子，打扮的花枝招展，一个赛一个漂亮，少女的芬香扑面而来。

    这里更像是选美而不是招聘网管。

    “这是什么情况？”王铭愕然的道。

    林昊跟萧子楼正在大饱眼福，看到王铭惊讶的表情，林昊冲着萧子楼努努嘴：“还是你跟老大说吧！”

    萧子楼尴尬的道：“我不是听嫂子说昨天没有人应聘吗？就擅自增加了点福利！”

    “什么福利？”王铭有着不详的预感。

    林昊将手里的招聘启事递给王铭，指着上面的红字道：“老大，你自己看吧！”

    王铭满怀疑窦的接过招聘启事，很快他就笑不出来，脸色铁青的道：“萧子楼！！你的叉叉的！”

    “老大，老大，你不要生气！”萧子楼惊恐的向后退着。

    “你给我解释解释，什么叫一经录用，可以免费上网？我什么时候说过给她们提供工作服！什么时候说过提供免费午餐！还有这里，竟然说表现好的员工，每年都有带薪旅游的机会！这么多钱你给我掏啊！”王铭怒吼道。

    王铭现在恨不得一分钱掰成两份花，萧子楼竟然胡乱许愿，这是往死里逼他的节奏啊！

    萧子楼心虚的道：“我不是看我家公司招聘广告上都这么写的吗？”

    王铭险些气的吐血，难怪今天会有这么多人面试，不要说她们，就是自己看了都有些心动。

    更令王铭郁闷的是，上面竟然还写着：要求身高一米六五以上，体态端庄，皮肤细腻，面容姣好，本科及以上学历优先录用。

    我x，这是招聘网管，还是招聘女秘书？

    自己早就应该想到的，将事情交给萧子楼这个二货，会搞出乱子来，这个家伙的脑子里只有女人。

    “学长，我厉害吧，来了这么多应聘的人！”就在王铭还要发火的时候，史晓智蹦蹦跳跳的走过来道。

    王铭换了一张脸，夸赞道：“厉害，太厉害了！学妹出马一个顶俩！”

    史晓智兴奋的道：“学长你满意就行，我去帮嫂子面试去了！”

    说完开心的上楼。

    萧子楼郁闷的道：“老大，你怎么不说她？”

    “她是女人，你也是女人吗？”王铭没好气的道：“其他条件也就算了，这个标准算怎么回事？”

    萧子楼嘟囔道：“重色轻友！”

    见到王铭脸色不善，他急忙解释道：“这个条件不是加的，是史晓智！她说女孩子漂亮点才能吸引更多的顾客，就算站在那里也养眼！”

    “就这些？”王铭问道。

    萧子楼讪讪笑着道：“我也觉得这个想法不错！老大，你看我们兄弟几个都还单着呢！你就当发放福利，帮兄弟们解决一下个人问题！我这个可纯粹是为大家着想！耗子，你说对吧！”

    “别什么事拉上耗子！耗子只对小燕子有爱，你又不是不知道！”王铭道。

    林昊本来站在一旁看热闹，王铭的话让他的脸一下子红的跟猴屁股似的。这个时代明星的丑闻还没有爆发，明星们还维持着光鲜亮丽的形象，没有多少人知道她们无限风光的背后，有着怎样的龌龊事。

    因此崇拜明星，迷恋某个女星是很正常的事情，只是迷恋到到林昊这个程度，近乎痴迷的太少见。也不怪王铭总拿这件事埋汰他。

    林昊床头前贴着赵微的海报，随身听里永远是赵微的专辑，书架上摆满各种有关赵微的杂志,翻开日记本几乎每一页都夹杂着赵微的相片，甚至他的钱包里都有着赵微的签名照。

    “大哥，小燕子是很漂亮嘛！”林昊满怀憧憬的道。

    王铭翻了个白眼，拍着林昊的肩膀道：“我真的很不明白，小燕子有什么好的，让你迷恋成这样！”

    说到小燕子，林昊就跟换了个人似的，动情的道：“她的大眼睛，她火辣辣的红唇，她动听的声音，都是那么迷人。如果有机会跟她共进晚餐，我就幸福死了！”

    “你就这么点追求？”王铭无语的道。

    林昊激动的道：“她可是大明星，能跟坐在一起吃饭，我就知足了！”

    “不就是小燕子嘛，改天哥把她办了，你想什么时候跟她吃饭都行！”王铭好笑的道。

    这回轮到林昊翻白眼了：“大哥，别闹了！人家那是明星！”

    “明星怎么了？明星就不是女人了？”王铭讽刺道：“你知道这些明星都是有价的吗？在这个世界上，只要你有钱，睡希拉里都没有问题，何况一个女明星！耗子，你等着看，你老大是怎么把她办了的！”

    “呦，你这又是要办谁啊？”关颖的声音从后面响起。

    王铭回头看到关颖调侃的眼神，打了个哈哈道：“老婆，我们在开玩笑！招聘怎么样了，有合适的人选吗？”

    关颖没有追问，面带微笑的道：“美女太多，我都挑花眼了！想问问你的意见！”

    “我？”王铭心知肚明，别看关颖此时面带微笑，那是在压着火呢，恐怕她将这件事算在自己的头上了，只能硬着头皮道：“我没有意见！老婆你怎么选都行！”

    王铭的态度令关颖很满意，笑意盈盈的道：“那我就订了！招聘五个人，两个收银员，三个网管，在加上林昱在店里值班，应该够了！”

    萧子楼急忙道：“嫂子，夜班我可以帮忙！”

    关颖浅笑着道：“你？还是算了，我怕你值夜晚，太过热情，将网管跟收银员吓跑了！”

    林昊没忍住扑哧笑了起来，拍着萧子楼的肩膀道：“小楼啊，你是什么人嫂子还不知道吗？少在这里扮纯情，还是追你的播音员去吧!”

    萧子楼郁闷极了，看着王铭露出求救的眼神。

    王铭扭过头，装作什么都没有看到，“老婆，就按你说的办！”

    关颖道：“那我就通知她们！既然招聘启事上承诺了，我们就要说到做到。我跟她们解释清楚，上网要在人少有空机的时候！工作服你看看订制什么样式的，我们要在开业之前发给她们！最后就是吃饭的问题！”

    王铭皱着眉头道：“有必要提供免费午餐吗？”

    关颖点头道：“我想过了，其实就是添几双筷子的事情！你跟林昱在网吧总要吃饭，我马上就要去实习，没有时间给你做饭。如果去学校食堂吃的话，既浪费时间又吃的不好，正好二楼有厨房，我们不如开伙！”

    王铭眨了眨眼睛道：“这是一个好办法！玩游戏的也不能总吃泡面，我们可以卖给他们炒房盖浇饭，可以节省他们吃饭的时间！只是厨师怎么办？专门雇佣一个不划算！”

    “这个问题我也想好了。你们几个都是大男人，太邋遢不喜欢收拾房间，不如雇一个保姆。既能打扫卫生，还能给你们做饭，一举两得！”关颖笑着道。

    “雇保姆？”王铭有些犹豫。

    关颖眨着大眼睛道：“当然不是十**岁的小保姆，要那种三十多岁，会洗衣服做饭的保姆，对某些人还是看的牢固一点好！”

    王铭装傻着道：“老婆说的太对了，小林子太色了，不能给他犯错的机会！”

    关颖翻了个白眼道：“那就这么定了！”

    “定了！”王铭干净利落的道。

    等到关颖离开了，林昊疑惑的看着王铭道：“老大，我怎么感觉今天嫂子的态度有点不对呢？”

    “有吗？”王铭装傻道。

    “有！”林昊（萧子楼）异口同声着道。

    王铭瞪着萧子楼道：“那还不是你干的好事，让你嫂子误会我了！我警告你，下次在先斩后奏我就将你那些丑事写成大字报，让全大学城的女生都知道！”

    萧子楼激灵灵打了个冷战，喃喃的道：“我靠，老大你也太狠了！”

    王铭懒得搭理两人，计算着莫名其妙多出来的支出。

    五个女人的工作服，最少也要一千块，在加上一个月的工资，还没怎么样，自己就要多出七千元开销。至于林昱的工资跟房租，又一次被王铭华丽丽的无视掉！

    关颖上去差不多半个小时时间，楼上就传来很多女人不满的声音，里面夹杂着几声惊喜的尖叫声。人流终于开始消散，不过那些离开的女孩子，一个个都愤愤不平的，好像受到不公正的待遇！

    等到她们都走了，王铭三人来到二楼，才明白为什么那些个女人都脸含怒气，实在是录取的五个女孩子长得太过平凡。

    标准的一米六五身高，白净，五官端正，没有任何特点，是那种放到人堆里绝对不引起路人注意的那一种。看的出来，关颖着实花费了一番心思，这五个少女无论从个头外貌到学历，完全符合招聘条件，令谁也挑不出任何毛病。

    史晓智冲着王铭吐了一下舌头，报以爱莫能助的表情，令王铭异常郁闷。好像找美女服务员这件事自己倒成了主谋。

    林昱则失魂落魄的给五人进行着简单的电脑培训，他一脸哑巴吃黄连有苦说不出的郁闷表情，他还没有从巨大的心理落差当中恢复过来。

    关颖走到众人身边，悄声道：“她们五个是在校研究生，家里境况不好，都在校外勤工俭学！”

    三人互相对视，最后都摇头苦笑起来。

    好睿智的关颖，这一个理由就将他们所有的反对借口打消掉，除非他们承认自己好色，否则根本找不到合理的理由拒绝这五人。

    林昊低声碰了碰萧子楼道：“大嫂越来越犀利了！”

    “老大惨了！我到今天才见识到大嫂的英雄本色！”萧子楼喃喃的道。

    王铭不理两人义正言辞道：“老婆，你做的太对了！我也认为她们非常合适！”

    “是吗？我刚才还在想，你们会不会反对呢！”关颖道。

    “反对？怎么会？”王铭摇头道。

    关颖意味深长的笑了：“不反对就好，那就这么定了！我跟晓智要去看魏微，我们就先走了！”

    “啊？那你今天晚上回不回来了！”王铭问道。

    关颖摇摇头道：“不了，你自行解决吧！”

    王铭傻傻的看着关颖离开，靠，这不是玩自己吗？刚尝到肉味就让自己断粮，有没有搞错？这该不会是对自己昨晚彻夜不归的惩罚吧！

    看着史晓智被关颖拖走，王铭只能郁闷坐在沙发上，对于那五个服务员，他真的是连聊天的兴趣都没有。想想那么多美丽的女孩子没能留下，说不郁闷那是假的！就算没有其他的想法，养眼也是好的吧。

    “老大，要不咱们出去喝点？”萧子楼道。

    王铭起身道：“对，出去喝点，一醉解千愁！”

    “王哥，王哥，那我呢？”林昱喊道。

    王铭看看那五个女生，同情的道：“你还是该干嘛干嘛吧！”

 第三十九章 处男也肾虚

    兄弟三人不顾林昱幽怨的眼神，离开育文书店，在街边找了一个大排档坐下。

    “三十肥瘦，十串板筋，三串鸡翅，三串鸡头，一条明太鱼，一只乳鸽！”萧子楼不看菜单张口就来，点完后道：“老大，耗子，喝什么？”

    王铭道：“来一瓶老村长！”

    “什么？”服务员愕然的道。

    王铭拍了拍脑门，乡村爱情还没有拍出来，‘老村长’这个牌子还没有出来呢！这就是时空混乱的后遗症，“来一瓶泸州老窖，对了给我来一串腰子，一串羊蛋，在来一盘爆炒腰花！”

    等服务员离开，王铭才注意到林昊萧子楼两人愕然的眼神，他低头看了看没有不对啊，“怎么了？”

    “老大，你点那么多那啥干啥！”林昊有点说不出口。

    跟几年的大学生后比起来，现在的年轻人淳朴的很，即使肾虚也不好意思点腰子之类的。因此听到王铭这么大声喊出来，两人都显得很尴尬。

    “不就是腰子嘛，有什么不好意思的！”王铭表情平静的道：“哥这两天累着了，需要补补，我可不想几年之后，只能过眼瘾！”

    “老大，这么无耻的话从你嘴里说出来，怎么就这么有道理呢！”萧子楼敬佩的道，接着狠狠一拍桌子：“老板，再来十串腰子！”

    噗，隔壁一个喝啤酒的年轻人，直接喷了。

    “你们两个！”林昊郁闷的低下头，真他娘的丢人啊！

    很快东西烤好端上来，王铭也不管两人诧异的眼神，狠劲吃着腰子，好像这辈子都没有吃过似的，看的两人不停的咽口水，等两人察觉不对时，腰子，羊蛋，一串不落全部被王铭撸光。

    “老大，你也太狠了！”萧子楼悲愤的道。

    林昊同意的点点头，岂止是狠简直就是无耻。

    王铭打了个饱嗝，举起酒杯道：“喝一口，能在看到你们两个，我真的很高兴！谢谢你们为我做的事！”

    两人以为王铭说的前两天被拘留的事情，举起酒杯，陪着王铭喝了一大口。

    “老大，一世人两兄弟，有今生无来世！在这么客气，我可就生气了！”林昊一杯酒下肚，脸红红的道。

    王铭咀嚼着林昊的话，感慨的道：“你说的对，一世人两兄弟，有今生没来世，为这句话干一杯！”

    说完举起二两杯大口大口的喝起来。

    萧子楼跟林昊看傻了，这是要拼命的节奏啊，得，老大都喝了，他们有什么好犹豫的，喝吧。

    放下酒杯三人脸都红扑扑的，吃着肉串压着酒劲。

    “老大，你今天怎么了？喝的这么猛？”萧子楼疑惑的道。

    “没怎么啊！就是有很多感触！”王铭拿起筷子对着爆炒腰花使劲。

    两人看到情况不好，也都紧忙拿起筷子，这可真是手快有手慢无的节奏，不能让老大抢独食。

    看到两人都抢自己的腰子，王铭郁闷的道：“小楼也就罢了，肾虚是明摆着的，耗子你说你连个女人都没有，跟我们抢什么啊！”

    萧子楼怪笑着道：“老大，谁说没有女人就不虚了！你知道她床头小燕子的海报为什么总是白白的吗？都是他射上去的！”

    “萧子楼！”林昊愤怒的看着萧子楼。

    萧子楼打了个嗝，捂着嘴道：“你做都做了，有什么不能说的！老大，我告诉你，每当夜深人静的时候，我们的耗子童鞋，就会听着小燕子的歌声，疯狂的撸啊撸啊，直到小燕子的裙子被染成白色，才会停下来。”

    王铭夹着腰子的手愕然放在半空中，林昊悲愤的看着天上星星，老天爷这就是交友不慎嘛，怎么不落下一个雷，把这个混蛋劈死。

    “老大，你怎么了？”萧子楼看到王铭这样反应有些不解，不是应该狂笑的嘛，老大怎么一脸恶心的样子。

    王铭脸色异样的道：“我在想你有多无聊，竟然连这种事都偷窥！我说小楼，喜欢女人该不是你的表象，你真正喜欢的是搞基吧！”

    “什么搞基？”萧子楼傻傻的问道。

    王铭用诡异的眼神看着萧子楼：“就是你真正喜欢的是男人，还是耗子，要不然怎么能大半夜的不睡觉，看这种事呢？”

    林昊以最快的速度挪到旁边凳子，警惕的看着萧子楼。

    萧子楼悲愤的道：“老大！”

    “开个玩笑！”王铭呵呵笑着，伸手拍了拍林昊的肩膀道：“耗子，这回解气了吧！这孙子就是混蛋，嘴上没有个把门的，你别跟他一般见识！”

    两人这才明白王铭的目的，不禁都有些感激。

    这时萧子楼也反应过来，自己喝多了，说了不该说的话，给自己倒满酒对着林昊道：“耗子，刚才是我不对，是我嘴贱，我给你道歉！”

    说着将杯中酒一饮而尽。

    朋友间有时候会因为一点小事生出嫌隙，然后渐行渐远，最后老死不相往来。而你有时候甚至连怎么得罪对方的都不知道。

    就像今天这件事，说者无意听者有意，如果没有人调和，就会在林昊心里埋下一颗怨忿的种子，慢慢生根发芽长成参天大树，最后两人之间再也恢复不到从前亲密无间的时光。

    而今经王铭提醒，又拿萧子楼打趣，减少林昊的怨气，在加上萧子楼敬酒赔罪，这件事就一笔带过，不留一丝痕迹。

    林昊举起酒杯陪着萧子楼一饮而尽，伸手拍了拍萧子楼的肩膀道：“算了，都是自己兄弟。不过你跟我说说，你到底怎么知道这件事的？”

    萧子楼尴尬的道：“真的要说！”

    林昊死死看着萧子楼道：“必须要说！”

    萧子楼无奈的道：“这可是你让我说的！不是我埋汰你，你那个东西也太味了，一拿出来整个宿舍都是那种味道，在加上我的鼻子好一点！”

    “行，别说了！”林昊悲愤的道：“你丫的长了一只狗鼻子！”

    王铭无语的看着两人，好端端的腰子，让这两人都给弄得没味了。想到这两天小弟弟的惨状，他还是夹起一片大大的腰花放到嘴里狠狠的咬着。

    萧子楼举着酒杯冲着王铭道：“老大，我们喝一杯，喝完之后，我有些话要跟你说！”

    “喝！”王铭举起酒杯喝了一大口：“说！”

    萧子楼喝了一口，放下酒杯道：“老大，你对嫂子好，我们都知道！可是你今天的表现也太令我们失望了！你总说自己是东北汉子，怎么越来越有妻管严的架势！”

    林昊偷偷笑了，心说丫的好倒霉了。

    果不其然王铭怒气冲冲的看着萧子楼：“谁说我是妻管严了！”

    “你别不承认！你看看招聘时候你的表现，那么多美女啊，你知道我花了多少心思才将这些人勾引来！以后我们就可以近水楼台先得月，可是你倒好，连个屁都不敢放，就让嫂子留下那五个猪扒！”萧子楼越说越郁闷，气的将肉串扔到盘子里：“她们就跟这串上的肥肉一样，看着都恶心，别说吃到嘴里了！”

    王铭那个委屈啊，自己倒想反对，可是敢吗？想想关颖那充满智慧的话语，那隐含深意的眼神，他就得乖乖照办。

    王铭无奈的举起酒杯，狠狠喝了一大口道：“我只能跟你说，今天我小幅度的后退，是为了明天大踏步的前进！至于你嫂子，那就是面上硬内里软，在家里我一句话她就的乖乖的给我打洗脚水！”

    萧子楼跟林昊两个都翻了翻白眼，吹牛都不打草稿啊！

    “行了，别说没用的，我找你们来有正事！”王铭不在跟两人扯嘴皮子，而是认真的道：“网吧的事情弄得七七八八，下一步我要注册一个科技公司，你们两个有什么想法！”

    两人都放下酒杯，看着王铭认真的表情，两人沉默的思考起来。

    “老大，你说吧想怎么样！”萧子楼率先打破僵局。

    王铭道：“按照上次大家出资的比例，我会给大家相应的股份。网吧是公司的主营项目！这是第一家店，绝对不是最后一家店！别说当哥哥的不关照你们，谁想要提高出资比例，现在是最好的机会！”

    林昊摇摇头道：“老大，你知道我家的情况，这一万已经是我全部的积蓄，再多我拿不出来了！”

    王铭拍了拍林昊的肩膀道：“你如果想入股，我可以给你留出一部分股份！”

    林昊想想还是拒绝：“老大，算了！我知道你是为了我好，可是大家都出的真金白银，我不能占这个便宜！”

    见到林昊这么坚持，王铭看着萧子楼道：“你呢？”

    “我跟耗子一样！老大，现在这个出资比例正好，无论是大嫂，魏微，还是史晓智，都跟你很亲密，我们就不要参与进去了！”萧子楼也拒绝道。

    王铭猜到会是这个结果，如果自己缺钱两人肯定会想办法帮助自己。如今不缺钱，明摆着给两人好处，他们不会占这个便宜。

    不过王铭还是要在公司注册之前问个清楚。

    没有人比他更清楚网吧所蕴含的利益，如果不给两人机会，看到这么大的利益从手边溜走，他们难保不会生出怨尤的情绪。那样他们之间的感情就会发生变化。

    王铭在失去重生的优越感之后，明白就算自己有着先知先觉的优势，想要成功也离不开别人的辅佐和帮助。无疑精明干练的林昊，外表二内有千秋的萧子楼是最好的帮手。

    要让两个人死心塌地的跟自己干，光凭借兄弟感情是不够的，要让两人看到实实在在的利益。这次两人选择不追加股份，正和王铭的心意。只有错过这个机会，他们才会留下惨痛的记忆。

    一次不够，两次，只要有几次这样惨痛的记忆下来，他们就会对王铭说的话深信不疑，牢牢追随着他的脚步，成为他事业上最好的帮手。

    完美达到自己的目的，王铭不再有心事，拽着两人喝酒划拳，吹牛打屁，玩的是不亦乐乎。

    正玩的高兴，隔壁出来不合时宜的声音，“滚，给我滚蛋！老板呢，还让不让人喝酒了！”

    王铭醉眼朦胧的看过去，哦，原来是乞丐。

    一个衣衫褴褛的女人，拖着一个小孩子，正在挨桌乞讨。两人脸上都脏兮兮的，勉强能从身体的曲线上看出是女人，不过那副瘦骨伶仃的样子，令人一点**都没有。难怪那几个醉汉，不停呵斥赶人！

 第四十章爱你爱到杀死你

    王铭看不到女乞丐的表情，但是足以感受到对方的失落跟难堪。

    大排档的服务员听到叫骂声第一时间跑过来，脸色难看的道：“赶紧走，赶紧走，还让不让人做生意了！”

    女乞丐没有争辩领着孩子的手朝路边走去，路过王铭身边的时候，小乞丐晃动着胳膊道：“妈妈，我饿！”

    女乞丐身体一顿道：“没事一会就不饿了，妈妈这就带你去吃好吃的！”

    “真的吗？”小乞丐开心的道。

    “真的！吃饱之后，以后都不会饿了！”女乞丐抚摸着小乞丐的脑袋道。

    王铭本来醉的迷迷糊糊，听到两人的对话，心脏怦的一跳，身体一个激灵，看着两人的身影露出震惊的光芒。他猛然想起前世听说过的一件惨案！就在关颖出事不久，有一对女乞丐晚上在林吉大学附近的一个公园上吊自杀。

    之所以能记住这件事，一来是因为这个惨案距离关颖发生意外没有多久，二来就是那个小乞丐据说是被大人活活勒死的。

    因为惨案发生在林吉大学附近，这件事跟关颖身着红裙跳楼，成为林吉大学学生们口口相传的不可思议事件。两件惨案在大学城疯狂的流传，衍生出无数个版本，渐渐演变为鬼故事、小说的素材！

    看着两人的背影，王铭摇摇晃晃的站起，喊道：“你们两个等一下！”

    女乞丐沉浸在自己的的世界里，没有听到王铭的喊声，麻木的朝前面走着。倒是小女孩停下脚步，拉着女乞丐的手道：“妈妈，那个哥哥喊我们呢！”

    女乞丐脚步一顿，回头看着王铭，露出不解的表情。

    王铭伸手指着两人道：“对，就是你们过来！”

    女乞丐犹豫一下，低头看到女儿期盼的眼神，无声的叹了口气，过去看看吧，如果能让女儿吃个饱饭，就算是死也是饱死鬼。

    “你们两个坐！”王铭打了一个饱嗝，喊到：“服务员烤四十个肉串，在来两碗面！”

    服务员皱着眉头有些不乐意。

    王铭脸色难看的道：“操，吃饭不给你钱啊！”

    萧子楼不明白王铭为什么要这么做，掏出两张一百的递给服务员，挥挥手道：“赶紧的！”

    女乞丐拖着小乞丐的手，站在桌旁，低着头道：“我们脏，就不坐了！谢谢您，孩子饿了一天，我们吃完就走！”

    “让你坐，你就坐！”王铭瞪着眼睛道。

    小乞丐躲到女乞丐身后，露出惊恐的眼神，紧张的道：“妈妈，我怕！”

    女乞丐安慰道：“小雪，不要怕，叔叔是好人！”

    看到王铭坚持的眼神，女乞丐拉着小乞丐坐到一旁的椅子上，距离桌子远远的，唯恐弄脏东西，被人轰走。

    天已经很晚，路上的行人越来越少，很多学生都回宿舍了，林昊晕晕乎乎的道：“老大，我们先走了！”

    王铭摆摆手道：“走吧，都走吧！小楼，你的手机我在用几天！”

    萧子楼不在乎的道：“大哥，你拿着用！”

    说完两人互相搀扶着离开，对于两个乞丐，他们并没有放在心上，都认为王铭心软，施舍给她们点吃的就结束了。

    王铭叼着烟看着两个乞丐没有开口，过了一会，服务员将烤好的东西放到桌子上，两碗面是套着白色塑料袋端上来的。

    服务员陪着笑脸道：“哥，您让他们赶紧吃，吃完早点走可以吗？我们这也要做生意！”

    王铭没有动怒，站在对方的角度，这么做没有问题，他们也是为了生意，“行，我知道了！”

    等服务员离开，王铭冲着不停咽口水的小乞丐道：“趁热吃吧，凉了就不好吃了！”

    小乞丐抬头看着女乞丐露出询问的眼神。

    女乞丐抚摸着她的脑袋道：“吃吧，吃吧，妈妈让吃了！”

    “谢谢大哥哥！”小乞丐谢过王铭，抓着肉串吃起来。

    尽管饿了一天，小乞丐还是一口一口吃着，给人一种家教严谨的印象。那个女乞丐没有吃，眼神紧紧看着座位上的孩子，眼神当中流露出不舍，伤心，绝望以及解脱的表情。

    王铭一直在暗中观察者女乞丐的表现，注意到对方的眼神，他可以肯定这两个就是前世自杀的乞丐。究竟是怎样的一种绝望心情，才能让这个女乞丐在选择死亡之前，亲手杀掉自己的孩子？

    她是怕孩子一个人在这个世界受苦，才带她一起离开吗？

    爱你爱到杀死你！

    也许有的人认为这是笑话，这是一种精神疾病，是变态的思想。实际上这何尝不是刻骨铭心的爱，只有爱到极致，爱到疯狂，爱到不惜一切代价，才能做到这一点！

    王铭明白这个女人此时的性格极度偏激，这顿饭很有可能就是两人最后的一顿饭。没碰到就算了，既然两人阴差阳错的出现在自己面前，他绝不能让惨剧再次发生！他必须救下这两个人。

    “小妹妹，你今年几岁！”王铭问道。

    小女孩放下肉串，一本正经的道：“大哥哥，我今年九岁了！”

    “吃你的，不用管哥哥！”王铭示意小女孩继续吃，心里暗暗计算着，九岁吗？看看小女孩衣衫下还算健康的身体，说明她并没有遭受太多的罪，也就是说两人流浪的时间不会太长。

    看来有希望，应该只是一时走投无路想不开，走上绝路！

    “这么晚了，为什么不回家？”王铭道。

    小女孩低声道：“妈妈说家没有了！”

    说完小女孩有些哽咽的看着女乞丐，呜呜哭着的道：“妈妈，我想回家，外面好冷好多坏人！”

    女乞丐鼻头一酸道：“乖，不哭，你快吃，吃完妈妈就带你回家！”

    小女孩惊喜的道：“真的吗？”

    “真的！”女乞丐露出慈祥的笑容。

    王铭叹了口气道：“小妹妹，快吃饭吧，大哥哥跟你妈妈说几句话！”

    女乞丐眼神警惕的看着王铭。

    王铭一直看着小乞丐，沉默许久才开口道：“她还这么小，人生刚刚开始，还没有品尝到生活的甜蜜，你舍得这么带她离开吗？”

    女乞丐身体颤抖着，不敢置信看着王铭。

    王铭抬起头直视着女乞丐的双眼：“她才九岁，还是一个孩子！没有读大学，没有谈恋爱，没有生孩子，你就这么带她走，是不是太残忍了！”

    女乞丐脸色惨白的道：“我听不懂！”

    “你听得懂！”王铭语气深沉着道。

    女乞丐抬起头，惨笑着道：“是，你猜对了！那又怎么样，快乐，活着快乐吗！不，生活都是苦的，太难了！要不人们怎么总是哭着来到这个世界上？我这么做是为了她好，一了百了，以后再也不用受苦受累！”

    “偏激！谁告诉你生活都是苦的！生活是由酸甜苦辣咸五种味道组成，就算现在是苦的，那也是一时！早晚会变甜的！”王铭道。

    “早晚，呵呵早晚是多久？一年，两年，十年，二十年还是一辈子？”女乞丐摇摇头：“时间太久了，我累了，等不起了！”

    女人的声音里充满了颓废绝望的意味，听得出来，她死志非常强烈，甚至到了一触即发的时刻！

    “那她呢？你等不起，你有没有考虑她的想法！你怎么知道，她不愿意等下去！”王铭斥责道。

    女乞丐愣了愣，低头看着女儿，一时之间有些茫然。

    王铭劝道：“我不知道你受到怎样的创伤，让你看不到一点的希望！但是我要告诉你这个世界是有希望存在的！”

    看到女乞丐不相信的目光，王铭眼神深邃的看着黑漆漆的马路，看着远处的教学楼，喃喃的到：“我给你讲一个故事！”

    王铭开始讲述他自己的故事，讲述在关颖意外身亡后自己绝望的心情，那个时候他也想过死，可是他没有。因为他知道，如果自己在死了，那么这个世界上不会再有人记得曾经有一个美丽善良智慧叫做关颖的女孩子。

    因此无论他怎么痛苦，无论他生活得多么绝望，他都坚持的活下去。直到二十年后他了解到事实的真相，为女孩报仇，还给她一个清白。

    王铭说着说着沉浸到回忆里，想到那二十年自己是在怎样绝望情况下，坚持过来的，眼角渐渐有些湿润，端起酒杯大口大口喝着。

    “活着就代表有希望！死了就真的一点希望都没有了。我说的你明白吗？”讲述完往事，王铭眼神迷离的道。

    “活着就有希望吗？”女乞丐喃喃的道：“那他最后怎么样了？”

    “谁？”王铭迷糊的道。

    “那个男孩！”女乞丐追问道。

    王铭傻笑着道：“他跟那个女孩快快乐乐的在一起！”

    女乞丐低下头喃喃的道：“他也死了吗？”

    酒意上涌，王铭趴在桌子上道：“没死！你不懂，你不懂！”

    女乞丐自言自语道：“你说我也有希望吗？”

    “有，当然有！你还不能死，你死了你女儿怎么办？她不能死，前面还有大好生活等着她。不能死！不能死！死了，就什么都没有了！”王铭翻来覆去就是那几句话。

    听完那个故事，在听王铭的安慰，女乞丐仿佛有了其他的感触。低头看着趴在桌子上的王铭，露出一抹淡淡的笑意，如果王铭还醒着，他会发现原来这个乞丐笑起来是那么的漂亮，眼睛完成月牙，灰蒙蒙的脸上还有着两个酒窝。

    故事不是很精彩，但是他说的有道理，只要活着就有希望！小雪，还这么小，也许等待她的是美好的明天！想着想着，她的脸上露出希望的光芒。

    “妈妈，大哥哥怎么了？”小乞丐不知道自己的命运在此刻发生改变，放下筷子好奇的问道。

    女乞丐道：“大哥哥喝多了，小雪，我们送大哥哥回家好不好？”

    “好啊！”小乞丐道：“可是我们不知道大哥哥住在哪里！”

    她从凳子上跳下来，推了推王铭的胳膊道：“大哥哥，你住在什么地方啊！”

    王铭迷迷糊糊的道：“育文书店！”

    “妈妈，是育文书店！”小乞丐道。

    女乞丐嗯了一声：“妈妈知道了，走，我们送大哥哥回家！”

 第四十一章媚骨天生的母女

    王铭睁开眼睛，头疼得特别厉害，嗓子干干的，看着陌生的天花板，疑惑的想：“这里是什么地方！我怎么在这里？”

    坐起来四处看了看，王铭注意到床头柜上有一杯清水，也不管干净不干净，拿起来咕咚咕咚一饮而尽！放下水杯，他感觉到嗓子好了很多，头因为宿醉依旧疼得厉害。

    听到外面有人说话的声音，王铭掀开被褥，想要出去看看什么一个情况，自己到底在什么地方。这才发现自己身上光溜溜的只有一条三角裤在，其他的衣服全不见了。

    靠，自己该不是遇到劫色的吧？

    就在王铭胡思乱想的时候，关颖推门走进来，意外着道：“这就醒了？”

    王铭意外着道：“你怎么在这里？我这是在哪？”

    关颖好笑的道：“我还以为你要到中午才能起来！这里是育文书店二楼的主卧室，还不错吧！”

    说着关颖将衣柜拉开，拿出几件衣服扔到王铭的身边：“从家里拿来的衣服不多，你先穿着！昨晚吐得一塌糊涂，衣服都拿去洗了！”

    王铭边穿衣服边道：“老婆，还是你好，没吐你身上吧！”

    关颖嘴角露出一丝调侃的笑容：“又不是我送你回来的，怎么能吐到我身上?还有你的衣服也不是我洗的！”

    “啊？”王铭傻眼了。

    关颖靠在墙壁上，打量着王铭道：“真想不起来了？”

    王铭苦笑道：“我一喝多就断片，到底是怎么回事？”

    看到王铭不像说谎的样子，关颖道：“具体的情况我也不清楚，都是听林昱说的！昨晚十一点多，两个乞丐将你送了回来！”

    王铭啊的一声道：“是她们？她们没事吧！”

    看到王铭紧张的表情，关颖有些意外：“你认识她们？”

    王铭飞快的套裤子，一脸懊悔着道：“不认识！昨天晚上，我看她们母女可怜，请她们吃饭。后来发现那个女乞丐想要带着女儿自杀，我一直在劝她，没想到自己却喝多了。”

    “你说的是真的！”关颖这回真的有些吃惊，看到王铭紧张的表情，她不再卖关子：“你不用担心，她们没事，都在外面坐着呢！”

    王铭惊喜着道：“她们没死？”

    “没有！应该是你昨晚说的话起到效果了！”关颖有些懊悔的道：“我还以为你对我昨晚没留下陪你有所不满。”

    王铭愕然看着关颖道：“你该不会以为我对她们有兴趣吧！你有没有搞错，她们是乞丐，我能对乞丐有性趣？”

    关颖眼睛眨啊眨啊：“这可不好说！”

    王铭无语的翻了翻白眼，自己就算在饥不择食也不至于到这种程度吧。

    不过等他跟在关颖后面走出卧室，看到坐在客厅沙发上的乞丐母女后，就明白为关颖有这样的想法不足为奇。

    昨晚天色太黑，两人脸上又故意弄了很多灰尘掩盖住本来的面貌，根本看不清相貌。可是现在经过洗漱之后，两人靓丽的一面一览无遗。

    尤其是那个女乞丐的两只眼睛，修长如同狐狸精的眼睛，眼睛水汪汪的，仿佛会说话，尽管瘦骨伶仃衣衫不整，可是坐在那里就给人一种魅惑的感觉，仿佛她身上有着特别的魔力。

    至于小女孩就是缩小版的她，同样的眼睛，同样诡异的气质！

    媚骨天生！

    王铭脑海里浮现出一个成语。

    看到王铭出来，母女两个急忙站起来，小女孩紧紧抓着女乞丐的手，小心翼翼的看着王铭，好像特别害怕他！

    “她们是昨晚那两个人？”王铭无法相信。

    关颖嗯了一声道：“就是她们！你昨晚回来后，说什么也不让她们离开！最后林昱将你弄到卧室，让她们在客厅睡了一宿！我今早来的时候，看到她在收拾房间洗衣服，吓了我一跳！”

    女乞丐走过来冲着王铭深鞠一躬道：“谢谢你！如果不是你劝告，我们母女昨晚就！”

    她说不下去，泪水刷的一下流了出来。

    关颖不喜欢女乞丐身上那股魅惑的味道，可是想到她跟自己一样，在生死关上走了一遭，同情的道：“别哭了，事情都过去了，人没事就好！”

    小女孩不明白发生什么事，看到母亲痛哭流涕的样子，也跟着哇哇大哭起来：“不许你们欺负我妈妈！”

    王铭苦笑着道：“别哭了，楼下全是人！在让人误会我将你们怎么样，就麻烦了！”

    关颖白了王铭一眼。

    女乞丐不好意思的擦了擦眼泪，蹲下拍着小女孩的后背道：“小雪，不要哭了，大哥哥是好人，妈妈是在感谢他！”

    许久小女孩才止住哭泣声，不时的抽泣着，警惕的看着王铭。

    王铭跟关颖坐在一起，疑惑的打量着母女二人，去掉脸上的伪装，在换上一身衣服，据对不会有人将她们跟乞丐联系在一起。

    可是她们偏偏一身乞丐的装扮，这到底是怎么回事？

    “小雪你去那边看电视，妈妈跟大哥哥他们说会话，好吗？”女人擦着女儿脸上的泪水。

    小雪乖巧的点点头道：“好的，妈妈！”

    看着女儿坐到一旁看电视，女乞丐苦涩的道：“我叫冯紫莹，这是我的女儿小雪，于晓雪，不冯晓雪！几个月前我们还有一个幸福的家，直到，直到孩子他爸遇到那个女人，一切都发生翻天覆地的变化！”

    在冯紫莹身上发生的事情很老套。

    十年前她经人介绍认识来春长市打工的于海，之后恋爱结婚。婚后她在家里相夫教子，成为职业家庭主妇。于海在解决后顾之忧后，借着改革开放的春风，成为先富起来的一批人。几个月前，还经营着一家电器商店，家里有两套房子，一辆本田雅阁，小日子过的很甜蜜。

    直到几个月前于海出去应酬的时候，认识一位叫做梁红的女人。那个女人很有门路，接连介绍了几个ktv电器的单子给于海，还跟冯紫莹成为好朋友。

    渐渐于海频频夜不归宿，还染上了赌博的毛病，甚至偷偷的吸毒。无论是赌还是毒，只要沾上一个，都是倾家荡产的后果。他们家自然也不例外，几个月时间，于海就将家产输的一干二净，生意，房子，汽车，存款通通都成了别人的。

    冯紫莹属于那种从一而终的传统女人，即使于海变成这样，她也没有想过离婚，心甘情愿跟着于海搬到一个出租屋。她相信只要于海肯改过自新，哪怕日子过的苦一点，也会幸福的！

    事情到这里可以说还属于正常范畴，按道理来说对方如果是为了钱，已经达到自己的目的，该收手了。

    坏就坏在于海还有一个媚骨天生的老婆冯紫莹。

    在背后策划这一切的是一个叫做罗云逸的男人，他是很偶然的场合见过冯紫莹，之后惊为天人！为了得到这个女人，他精心设下这个圈套，就为了在于海一无所有后得到这个女人。

    可惜罗云逸什么都算到，就没有算到冯紫莹的性格。她宁可跟着于海吃糠咽菜，也不肯答应罗云逸的追求！

    接下来是噩梦真正的开始

    罗云逸先是找到于海，要求对方将冯紫莹卖给他，不仅将之前的债务一笔勾销，还会给他一笔钱。当时的于海还有点良心，没有答应，还跟罗云逸大吵了一架。

    罗云逸是为了达到目的不择手段的人，他先让梁红状告于海强奸，接着安排人在于海家里放置毒品，导致于海被拘留。

    就在冯紫莹以为于海要性命不保的时候，他意外的被放回家。

    冯紫莹惨笑着道：“当时看到于海回来，我非常的高兴，拿着我人发广告挣来的几百块钱给他买就买肉，你们知道等我回到家等待我的是什么吗？”

    王铭没有说话，关颖紧紧抓着王铭的手，她几乎能想想到记下来发生的事情。

    “他竟然跪着求我，让我给罗云逸当情人！”冯紫莹啜泣着道：“他根本就不是人！竟然让自己老婆去陪别人睡觉！”

    “接下来呢！”王铭道：“你沦落到这个地步，还有别的原因吧！”

    冯紫莹捂着脸道：“如果仅仅是这样为了这个家，我也就忍了！可是，可是我偷听到他给罗云逸打电话！这个畜生不仅将我卖掉，甚至将我们仅仅九岁的女儿也卖掉了！”

    “什么！”关颖蹭的一下站起来骂道：“混蛋！他还有没有人性！”

    说到这里，冯紫莹哭的泣不成声。

    关颖脸上也流着同情的泪水，只有王铭表情没有太大的变化。同样的故事几乎每天都在上演，只是有的人做的手段更隐蔽一些，而有的人则明目张胆一些。

    站在王铭的角度来看，那个罗云逸为了冯紫莹还算是废了一番心思，如果他在于海入狱之后，直接动手的话，以她们孤儿寡母的状况，根本抵抗不了。

    “因此，你就带着女儿偷偷逃掉了！”王铭问道。

    冯紫莹啜泣着道：“我没有关系，烂命一条，怎么都可以！可是小雪她还是一个孩子，这对她太残酷了！”

    她擦了擦眼泪道：“我趁着天没亮，偷偷抱着小雪离开家。怕被他们找到，我什么地方都不敢去。只能跟乞丐一样在这个城市里四处流浪！前天晚上有几个乞丐盯上我们，如果不是我们跑得快，我们，我们！”

    “哎！”王铭摇摇头将纸巾递给冯紫莹。

    冯紫莹低声道：“我累了，太累了！昨晚我就想让女儿吃顿饱饭，然后一起上路的。如果不是遇见你，我们已经死了！”

    关颖愤怒的道：“这些都是人渣败类！”

    王铭皱着眉头道：“这么说那个罗云逸还在寻找你们？”

    冯紫莹低声道：“应该是！我将脸弄得脏兮兮的，就是怕被他们发现。那些人都是黑社会，落到他们手里，还不如死掉的好！”

    说到这里，冯紫莹突然冲着两人跪下，一个劲的磕头。

 第四十二章天生的保姆

    两人吓了一跳，关颖急忙去拉冯紫莹的胳膊：“你这是干什么，快起来，有什么事起来再说！”

    “不，我不起来！”冯紫莹用力挣扎着道：“我求求你们，救救小雪！我怎么都不要紧，她只是一个孩子！我知道你们是好人，求求你们救救她！”

    小雪本来在看电视，看到妈妈跪在地上哭了，也吓得跑过来，抱着冯紫莹的脖子哭了起来。

    “你快起来，我们会救她的！”关颖道。

    “真的？”冯紫莹抬头眼巴巴的看着王铭，跟关颖比起来，她还是更相信昨晚规劝他的王铭。

    关颖看到王铭沉默不言的样子，催促道：“你想什么呢？还不答应！”

    王铭摇摇头对着小雪道：“小雪，你去看电视，你放心，哥哥姐姐不会欺负妈妈的！”

    小雪眨着同样魅惑的大眼睛道：“你们真的不会跟爸爸一样，欺负妈妈吗？”

    “不会！”关颖心疼的道：“小雪乖，去看电视吧！”

    小雪嗯了一声，小心翼翼的回到沙发上，虽然在看电视，可是不时偷瞄这里！

    王铭叹了口气，看着冯紫莹道：“救她？那你呢！”

    冯紫莹没有出声，脸色苍白的低着头，关颖发现不对，惊呼一声道：“你不会还想着死吧！”

    冯紫莹低下头不敢看两人恨铁不成钢的目光。

    王铭叹了口气道：“我们可以收留小雪！可是你想过没有，小雪没有爸爸，在失去你这个妈妈，她今后该怎么生活？你忍心看到她成为孤儿，一个人孤零零的长大？”

    冯紫莹不回答王铭的话，就是呜呜的哭着。

    “你有没有想过报仇？”王铭换了一个方式道。

    冯紫莹抬起头喃喃的道：“报仇？”

    “不错，害你家破人亡的是梁红，是罗云逸，是你那个没有人性的丈夫！他们都活的好好的，你就这么死了，得意的是谁？还不是他们！重要的是于海是小雪的亲身父亲，他是小雪的监护人，一旦他找到小雪，我们没有任何理由拒绝他带走小雪！”王铭残酷的道：“那个时候小雪将会面对什么，你能想像得到！”

    冯紫莹露出绝望的表情。

    王铭道：“你要想小雪健康快乐的生活下去，不仅不能死，还要比从前活的更好，让那些害你的人全部都付出血的代价！只有他们都完蛋了，小雪才能安全！”

    冯紫莹喃喃的道：“我也想报仇，我也恨不得他们死无葬身之地。可是我做不到，除了洗衣服做饭我什么都不会！”

    “不会可以学！只要你肯学，只要你肯努力，就有成功的可能！还记得我昨晚讲的故事吗？人只要活着就有希望！死亡很简单，可是死亡是最不负责的方式，你自己考虑吧！”王铭明白只有给她一个希望，才能打消她寻思的念头。

    冯紫莹不相信：“学习就能报仇吗？”

    王铭站起身指着桌子上的电脑道：“看到那个了吗？这是电脑，你可能不知道他的厉害。二十一世纪最强大的武器是什么？是电脑是网络就是这台小小的机器！依靠他，每天都有数以亿计的富豪诞生。只要你肯学，成为亿万富豪不是梦，而是真实的可能！只要你有钱，还怕报不了仇吗？”

    冯紫莹露出不敢置信的表情，关颖也怀疑的看着小小的电脑这可能吗？

    王铭冷血的道：“你之所以落到这一步田地，最根本的问题是因为你没有钱！也许我这么说过于残酷，可这就是真正的原因！如果你经济独立，如果你有钱，如果你是亿万富翁，他们能算计到你吗？那个于海敢做出这样的举动吗？大笔的钞票撒出去，有无数人愿意为你去报仇！你可以将你身上遭受的所有苦难，通通施加到她们身上！”

    “因为你的懦弱，因为你的无能，因为你遇到困难就回避的性格，才有了今天的结果！我不知道你的父母是怎么教育你的，但是你要知道，人只有靠自己，才能掌握住生活的主动权！”王铭冷笑的道。

    “遇到困难只想到死，这是最无能的表现！现在你有两个选择！一个带着你的女儿从这里走出去，那边就有一个公园，就去那里上吊，绝对不会有人打扰你们！还有一个就是给我站起来，我会给你成功的机会，给你复仇的机会！”说完王铭等着冯紫莹的选择。

    这个女人的性格太懦弱，她是那种习惯于听从别人命令的女人，很容易走上不归的路！必须刺激她，用重锤敲醒她，才能让她重新站起来。

    冯紫莹看到王铭冷漠的表情，茫然了，她看向关颖，眼神当中充满了渴求。关颖明白王铭这么说的目的，站起身走到王铭的身边，握住王铭的手，不去看冯紫莹的眼神。

    感受到王铭手里的冷汗，关颖笑了，原来他跟自己一样紧张啊！

    也不知道过了多久，冯紫莹才从地上爬起来，小声的道：“我真能成功，真有报仇的机会？”

    “只要你相信我就有！”王铭坚定的看着她。

    冯紫莹咬了咬嘴唇道：“我相信你！”

    王铭跟关颖同时松了一口气，总算打消掉这个女人的死志，否则两人还真的不知道该怎么办才好！

    看到冯紫莹听劝，王铭换了一个语气道：“来，我们坐下说，我有些事情要问你！”

    冯紫莹顺从的坐下，看着王铭的眼神，有着害怕感激期盼崇拜等等复杂情绪。被她那双有如狐狸般的眼睛看着，王铭心莫名跳动起来，难怪有人看重她，这个女人的魅惑力实在是太大了。

    “你出来的时候带什么了吗？”王铭问道。

    冯紫莹在两人诧异的目光中，将手伸向胸口，往外掏东西。

    王铭尴尬的将头扭到一旁，看到关颖眼角的余光，嘴角的微笑，他知道自己做对了。太可惜了，如果关颖不在这里，自己就能大饱眼福。

    很快冯紫莹将贴身藏着的东西拿出来，放在桌子上道：“我走的匆忙，只拿了户口本跟身份证。”

    王铭道：“好，有这两样事情就好办！考虑到那些人还在找你们，甚至于海已经报警，这些证件从现在开始你就不要用了！”

    冯紫莹嗯了声道：“我都听你的！”

    王铭郁闷的道：“你就不能有点自己的意见？”

    冯紫莹紧张的道：“我可以有吗？”

    “废话，我又不是吃人的老虎！你要想报仇，从现在开始就要改变你懦弱的性格！”王铭恨铁不成钢的道。

    关颖拍了拍王铭的手道：“你不要这么着急！冯姐姐就是这样的性格，就算要改也需要一个时间，不是吗？”

    王铭叹了口气道：“是我着急了！你想想你有没有什么意见或者要求！”

    冯紫莹轻咬着嘴唇道：“我怎么样都行，就是小雪，她已经好几个月没有上学了！如果可以，我想她回到学校上课！”

    “不可能！”王铭道。

    冯紫莹流露出失望的表情，喃喃的道：“哦，我知道了！”

    王铭真的无语了，这个女人还真的是够‘贤妻良母’的！于海跟罗云逸如果不是算计到她的女儿，她估计真的会老老实实给人当情人！性格实在是太软弱了，一点主见都没有。

    “我跟你解释一下！上学就要有学籍，就要用到户口，就会被他们找到你们的踪迹！被他们找到的后果会怎么样，就不用我说了吧。”王铭道。

    冯紫莹惊恐的道：“那就不上了！”

    关颖皱着眉头道：“不能起诉离婚吗？只要跟于海离婚，不就可以摆脱对方的纠缠了吗？”

    王铭摇摇头道：“不是说起来那么容易的！冯紫莹说的这些事情，她没有任何的证据，法院很难取信！就算离婚，她没有任何经济来源，争取不到孩子的抚养权。更大的问题是罗云逸如果有她的消息，你认为会善罢甘休吗？”

    关颖不是从前那种无知的女孩，知道社会残酷的一面，皱着眉头道：“那她们怎么办？就这么隐姓埋名的生活下去吗?”

    王铭道：“这是目前唯一的办法！我们现在能力有限，能做的事情不多，收留她们是我们目前唯一能做的事情！不过用不了多久，我们就会强大起来。到了那个时候，无论是给她们母女重新办理户口，还是起诉离婚，都是轻而易举的事情！”

    关颖失落的叹了口气，愤怒的道：“王铭，你说我在报纸上将罗云逸跟于海的行为曝光怎么样？”

    王铭摇摇头道：“千万不要！我们对罗云逸的底细一无所知，贸贸然露头，很容易遭受到对方的报复！更大的问题是对方很容易从你的身上追查到她们母女的下落，那就得不偿失了！”

    关颖颓然的叹了口气，同情的看着冯紫莹道：“那她们母女怎么生活？”

    王铭犹豫了一下道：“我倒是有一个想法！不知道合不合适！”

    两女都期盼的看着王铭。

    王铭道：“你看我们的网吧正好需要一个保姆给员工做饭！二楼有三个卧室，我一个，林昱一个，还有一个空闲的，可以给她们母女住！这里的员工都是大学生，小雪的教育问题！”

    关颖眼睛眨啊眨啊的没有吭声，收留她们母女关颖没有意见，可是留在育文书店二楼，她有些不放心。尤其是冯紫莹楚楚可怜的样子，对男人的吸引力实在是太大！最近王铭又有些不老实，该不会引狼入室吧？

    冯紫莹露出惊喜的表情：“洗衣服做饭吗？没有问题，这些事情我都会做！”

    王铭心跳加速的看着关颖道：“你看呢？”

    关颖犹豫着道：“这么做是不是不太好！我们本来是救人，现在怎么成了雇保姆了！她们母女已经够可怜的了！要不送她们去外地？”

    王铭摇摇头道：“除非她们肯隐姓埋名生活，否则去哪里都一样，于海只要报警，有任何的风吹草动都可以得到她们的消息？”

    “可是她们都这么可怜了，我们还让她当保姆，我于心不忍！”关颖道。

    “你这个想法不对！她们母女总不能在这里白吃白喝，无所事事吧。不是差两张嘴的问题，而是人只有工作才能体现出自己的价值来。再说她们母女在这里工作还有一个好处，那就是可以学习电脑知识！”

    看到关颖不太相信，王铭道：“电脑在二十一世纪会改变所有的生活，这不是玩笑，而是即将发生的事情。这也是我选择进入这个行当的原因！冯紫莹这个年纪还不晚，只要肯学，用心学，成为亿万富翁真的是水到渠成的事情！”

    “你说真的？”关颖惊讶的道：“坐在家里，用电脑就能赚钱！”

    “如果你愿意的话，可以！”王铭想到后世淘宝网创造的富豪，想到繁荣的网文界，用力点点头。

    冯紫莹难得的主动开口道：“我愿意！这位妹妹，我知道你是好人，你就帮帮我吧！我这辈子都不会忘记你的大恩大德的！”

    关颖看到冯紫莹的表情，心中一软着：“好吧！那你就留下来！”

    “谢谢你！谢谢你！”冯紫莹冲女儿喊道：“小雪过来，快谢谢大哥哥大姐姐，他们答应收留我们了！”

    小雪抓着冯紫莹的手天真的道：“妈妈，那我们不用在睡在马路上了吗？”

    关颖鼻子一酸蹲下来道：“不用了！小妹妹，你跟你妈妈以后可以快快乐乐的在这里生活!这里以后就是你们的新家！”

    王铭扭过头去，偷偷举起小拳头，比划了一个胜利的手势！

 第四十三章吴浩的行踪

    关颖将冯紫莹母女带到里面的小屋：“你们先住在这里，我一会出去给你们买几件换洗的衣服！”

    冯紫莹抓着关颖的手道：“你们都是好人！”

    关颖微笑拍着冯紫莹的手道：“既然留下来了，就是自己人，不用在这么客气。以后有什么困难你直接跟我说，王铭呢，他工作太忙，不用什么事都麻烦他！”

    “我明白，我一定不会给他添乱的！”冯紫莹道。

    关颖皱了皱眉头，欲语还休，最后还是什么都没有说，拍了拍她的肩膀道：“你跟孩子先休息吧！”

    出来后，关颖翻了个白眼：“可真行啊，出去吃个饭都能捡两个人回来！”

    王铭摊摊手道：“我总不能见死不救吧！”

    关颖叹了口气道：“可是她们留在这里也不是长久之事，楼下是网吧，林昱又是年轻人，万一发生点什么就不好了！”

    王铭道：“林昱不会饥不择食到这种程度的！再说你不是还找了五个美女陪着他呢吗？”

    关颖哼了一声道：“林昱不会，某人呢？算了，目前这是最好的办法。等网吧赚钱了，在附近给她们母女租一个房子！寄人篱下对小雪的成长也没有好处！”

    王铭竖起大拇指道：“还是老婆聪明，那就这么定了！对了，没看到林昱呢？”

    关颖道：“我让林昱带着她们去买制服了！做的话时间太紧，影响开业得不偿失！”

    王铭笑笑道：“还是老婆聪明！”

    “少捧我！”嘴上说着，关颖的眼睛里还是流露出高兴的神情，问道：“你跟我仔细说说网络的事情，真像你说的那么夸张？”

    王铭表情严肃的点点头，他很愿意跟关颖讨论这些事情，一方面可以灌输未来的理念给关颖，还有可以逃避其他的问题，比如有关魏微，田妮娜等人的问题。

    王铭带着关颖来到楼下，一边看着装修，一边描绘着网络即将带来的变革。那是人类历史上最新一次的工业革命，由此带来的社会影响，将是方方面面的。真的可以说控制网络，就等于控制半个全世界。

    听完后，关颖一脸震撼的表情，喃喃的道：“要是真像你说的，那网络蕴含的利益也太大了！那可能吗？”

    王铭道：“用不了多久，你就会看到的！这也是我拉你们投资的原因，我昨天出去的时候，委托一家律师事务所，帮我注册公司！”

    “这么快？公司的名字叫做什么？”关颖道。

    王铭道：“不快了，我们要在相约网吧营业之前，将公司注册好！公司的名字叫做完美世界网络公司！”

    对于剽窃未来某家大公司的名字，王铭没有一点负罪感，谁让完美世界这家公司的名字这么响亮呢！

    “完美世界！”关颖从公司的名字里就可以感受到王铭的野心，世界两个字不是每个人都有胆子加上的，如果不能做出符合这个名字响应的成就来，公司这个名字就会成为外界的笑柄。

    谁也不会想到，未来叱咤世界的完美公司，在这么一家简单的网吧里成立！就跟其他无数大公司的传说一样，那个夜晚出资的集会，也被赋予神秘的色彩。每个名字都在今后的历史上写下浓墨重彩的一笔。

    “哥，你是我亲哥，再有这样的事情，让别人去吧！”林昱推开门趴在王铭身上就是一顿惨嚎。

    跟在林昱后面的五个女孩子，低声笑了起来，找到关颖叽叽喳喳的聊着趣事。都是年轻人，关颖又是一副善解人意的表情，对于这个慧眼选中她们的老板娘，她们都十分的亲近。

    “怎么了？”王铭搂着林昱的肩膀走到一旁。

    林昱哭丧着脸道：“我就没见过这么能逛街的女人！红旗地下市场，重庆路步行街，黑水路批发市场，通通走个遍！结果到最后还是回到红旗街买衣服，这不是坑人吗？”

    王铭好笑着道：“这很正常！小林子，你没有交过女朋友不知道，女人都是这样！她们对逛街的兴趣，远远超过购物！”

    林昱傻傻的道：“都是这样？”

    “你嫂子也一样！”王铭深有体会着道：“你就当提前适应吧，习惯习惯就好了！”

    注意到关颖没有看这里，王铭低声道：“昨晚我没有做什么不合适的举动吧？”

    林昱摇摇头道：“没有啊！就是你不让那两个乞丐离开！王哥，那两个乞丐是什么人？她们走了吗？”

    王铭听到自己没有撒酒疯，说不该说的醉话，就没有心情搭理林昱，摆摆手道：“没走！她们以后就住在楼上！”

    “什么？楼上？”林昱郁闷的道：“老大，这是我的房子好不好！”

    王铭道：“现在是我租的！你不要不知道好赖，她们留下来可以帮助收拾屋子做饭，别人想找这样的好事还找不到呢！行了，你去教她们电脑知识吧，我还有工作要忙！”

    “等等，老大，工作服的钱你还没有给我！”林昱可怜兮兮的抓着王铭的胳膊道。

    王铭不耐烦的道：“这才几个钱，行了，我知道了，过几天就给你！”

    说完朝关颖挥挥手道：“老婆，陪我出去吃饭！”

    “好的！”关颖笑着走了过来。

    林昱看着两人的背影，许久呸了一口：“我就没有见过这么无耻的公婆！”

    “小林子，快上来教我们怎么用这个软件啊！”一个网管喊道。

    “喊我林昱！”林昱郁闷的道。

    “知道了，小林子，你快上来啊！”

    林昱心里默默流出两行眼泪，‘小林子’自己什么时候才能摘掉这么屈辱的称呼啊！

    关颖挽着王铭的胳膊道：“不给小林子钱没有问题吗？”

    “没事！那孩子是面硬心软的类型！只要咱们对他多加关心，他就不会在乎这些的！这样等回去的时候给他买一件t恤。”王铭道。

    两人聊着杂七杂八的问题，渐行渐远。

    当天晚上，王铭在没有前两天的轻松日子，他被关颖押回家里！连着两天晚上，王铭行踪不明，让关颖的警惕心提了起来。接下来的几天，他一直处于被关颖看押的状态，走一步跟一步，直到城市快报通知关颖过去实习，他才算脱离苦海。

    “老大，至于馋成这样吗？”看着王铭狼吞虎咽吃着锅包肉，萧子楼咽了咽口水。

    王铭喝了一大口啤酒，打了个嗝，擦了擦嘴道：“爽啊！你们是不知道我这几天的惨状！你嫂子非说要我保持身材，不给我吃肉，这几天嘴都淡出鸟来了！”

    萧子楼笑了起来：“同居的日子不好过吧！”

    王铭点了一支烟道：“有人管才知道单身的日子是多么幸福！”

    萧子楼得意的道：“这就是我不找固定女朋友的原因！”

    “说吧，找我出来什么事！”王铭看着萧子楼：“我忙了一天，牌匾跟电脑桌刚刚弄好，明天电脑就到了，还有很多事情要忙！”

    萧子楼表情严肃起来，低声道：“老大，你让我找的人找到了！”

    王铭眼睛一亮道：“什么情况？”

    “吴浩被踢出警察队伍！”萧子楼恼火的道：“不过他小日子过的很滋润！昨天被安排进城管大队！说是临时工，我看用不了几天就会转正！那些王八蛋，当面一套背后一套，老大你说怎么搞他！”

    王铭冷笑着道：“不出我所料！原来我还以为他们会有些顾忌，等风声过了在安排！现在看人家是完全没把我们放在眼里啊！”

    萧子楼狠狠地喝了一口酒：“老大，上次你被拘留我没帮上忙！这件事你就交给我吧！”

    王铭道：“你要怎么做？”

    “哼！花几万块钱我就能把他摆平！卸胳膊卸腿就是一个电话的事！”萧子楼的眼睛里闪烁着狠毒的光芒。

    王铭摇摇头道：“太明显了，会被人联想到是我们！”

    “老大，你放心我找的人可靠，绝对不会将我吐出来的！”萧子楼自信的道。

    王铭拍了拍萧子楼的腿道：“小楼，你听我说，有些底线咱们现在不能踩！侯家兄弟抓不到我们的把柄，也许就在暗中等着我们动手呢！你要是找人过去，正合了他们的心意！涉及到自身的安慰，我们不能轻易相信任何人，何况是黑社会呢！”

    “那怎么办？就让他大摇大摆上班！”萧子楼气愤的道。

    王铭冷笑起来：“他倒是想！城管？城管，我有办法了！”

    “什么办法？”萧子楼好奇的道。

    王铭低声道：“别看吴浩当上城管，他心里一定很郁闷。从正式的警察变成临时工，心里没有火气就奇怪了！你说如果这个时候，他跟商贩发生暴力冲突，引起商贩的抗议和上访会怎么样？”

    萧子楼眼睛亮了：“两罪并罚！就算他上面有着罩着，也罩不住他！”

    “哼，不仅是罩不罩得住问题！”王铭冷笑着道：“处理吴浩是夏市长的命令，他们这边按照夏市长的要求开除吴浩，那边就安排他上岗，你说这件事闹大了，是在打谁的脸？”

    萧子楼喃喃的道：“老大，夏市长不是帮你的那个人吗？”

    王铭眨了眨眼道：“是啊！所以我要给她出气的机会，被下面人这么蒙蔽，她也一定很不爽！”

    “老大，你够狠！”萧子楼无语的道。

    王铭端起酒杯一饮而尽：“吴浩是小虾米，我们不能打草惊蛇，所以这件事必须借力！希望我们敬爱的夏市长给力吧！”

    想到那天夏市长一口一个小弟弟的叫着，王铭回忆起来有些异样，暗地里喃喃的道：“夏姐姐，这可不是做弟弟的算计你，最多有机会我请你吃饭，赔礼道歉吧！”

 第四十四章 善于伪装的女人

    萧子楼狞笑着道：“老大，你就等着好消息吧！”

    王铭用力拍了拍萧子楼的肩膀没有说什么,一切的心意都在这两下里！

    喝着酒吃着肉，王铭装作不经意的问道：“这几天没有看到魏微，你知道她都在忙些什么吗？”

    萧子楼挠挠头道：“我也没有注意。听林昊说起过一嘴，好想她请假去参加什么跆拳道比赛！要不我回去帮你问问？”

    “不用，我就是随口一问！”王铭拒绝道。应该是上次酒吧冲突的后遗症，还以为她是故意躲着自己，只要不是就好办！自从那一次之后，一直没有找到单独相处的机会，说没有想法那是假的！

    萧子楼嘿嘿笑着道：“老大，你该不是背着嫂子！”

    “滚！我是那种人吗！”王铭瞪着萧子楼道。

    萧子楼也不说话嘿嘿的笑着。

    王铭郁闷的翻了个白眼，这些人难道就不能笨一点吗？

    “对了，老大，田妮娜搬出宿舍了！”萧子楼不经意的道：“学校给她的处分也下来了！记大过处分，看来拿不到学位证了！”

    王铭愣了一下：“什么时候的消息？”

    “今天下的通知！你这段时间没有回学校，不知道田妮娜混的很惨！走到哪里都有人指指点点的！要我说这她真的挺扛劲，该上学上学，该吃饭吃饭，好像没有受到一点影响！”萧子楼敬佩的道。

    王铭将酒杯放下，心里有些不是滋味。

    “你们之前怎么没跟我说？”王铭不悦的道，他猜到田妮娜会受到影响，没想到形势会这么恶劣！

    萧子楼尴尬的道：“有嫂子在，谁敢提起啊？我有些看不过眼去，她虽然对不起大嫂，但对老大你是没得说！不是哪个女人都能勇敢站出来说出真相的！”

    王铭叹了口气道：“我知道了！这件事到此为止，以后就不要提起了！”

    “是，老大！”萧子楼点点头。

    两人喝到半夜，才离开大排档。

    “老大，我不回学校了，今晚约了一个妹子，我估计她都等的着急了！”萧子楼摆摆手道。

    “注意点身体！”王铭摆摆手。

    育文书店的牌匾在白天拆下换上全新制作的黑体烫金字巨幅牌匾，在夜色下，蒙着红绸的相约网吧四个大字，一闪一闪的，十分吸引路人的注意。

    王铭摇摇晃晃的走到门口，刚要敲门，后面传来怯怯的声音：“王铭？”

    王铭眯着眼回头看，发现暗影处有一个人影，他伸手捂在额头上，定睛看去：“谁啊！”

    田妮娜从暗地里走出来：“是我！”

    王铭看到田妮娜怯懦的表情，无奈的摇摇头道：“跟我进来吧！”

    打开灯，王铭拉过椅子一屁股坐下去，看着田妮娜道：“坐吧！大半夜的不睡觉，怎么找到这里来了？”

    田妮娜低声道：“我房子找好了！”

    想到自己上次交代她的事情，王铭心中一热，灯光下田妮娜苍白的脸蛋，给王铭一种楚楚可怜的感觉。猛然他觉得不对，这丫头可不是看起来这么怯弱的，她的性格特别坚强。

    王铭摇摇头道：“不对，不对！这两次看到你，都有些别扭，还不出问题，现在才找到原因！你怎么扮起可怜来了！好像处了刚入学的时候，你像是一个受惊的小兔子，之后一直表现的十分坚强！”

    田妮娜喃喃的道：“因为这是在你的面前！”说着她眼睛红红的趴到王铭的大腿上哽咽的道：“其实我一直都是那个软弱的小女孩，坚强不过是我的表象，我不想被人欺负，只能伪装自己！只有在你面前才是真实的我！”

    王铭被田妮娜的话弄得心软软的，伸手抚摸着她的长发道：“我刚刚听说你被记大过处分的事情！觉得委屈就哭吧！”

    田妮娜的眼泪哗哗的流淌着，声音哽咽的道：“不委屈，这是我应该受到的惩罚！我都想好了，明天我就去找关颖道歉，那天我不该逼她发誓离开你！”

    王铭手停在田妮娜的肩膀处：“你真是这么想的？”

    “嗯！这几天我考虑的很清楚，错了，就要付出代价！还有，我想好了！”田妮娜抬起头看着王铭，眼神坚定的道：“我跟着你，不管你有几个女人，不管你会娶谁，我都要跟着你！”

    说着她重新趴会王铭的大腿：“这几天我每次都做一个噩梦，我梦到你亲手杀了我！”

    王铭的手颤抖起来，有些难以相信的看着田妮娜。

    田妮娜没有看到王铭的目光，继续喃喃的道：“那不是我要的结果！我只想跟你在一起！”

    王铭长长吐了一口气，说道：“那是绝对不会发生的事情！只要你听我的，我会好好对你的！”

    “嗯，我一定听你的话！”田妮娜眼睛里闪过一道狡黠的笑意。

    田妮娜是一个很聪明的女孩子，否则不会从穷山沟里考出来，更不会在人才济济的林吉大学拿到奖学金。从关颖站到她的面前开始，她就知道自己最大的困难是面对王铭，让王铭原谅自己。

    因此从跟王铭一见面开始，她就在装可怜，装委屈，她直到王铭心软，最见不得就是这个。果然，几次见面后，王铭的态度越来越温和。

    这次趁着被处分，被众人孤立最艰难的时刻，来见王铭，一定可以得到他的原谅。对自己的态度，不会在像原来那么冷酷。果不其然，这个夜晚，比两人上一次见面的夜晚发生太多改变。

    “房子租在什么地方？”王铭问道。

    田妮娜忍着羞涩道：“就在居民楼那边，离这里很近！是一个插间，每个月三百块钱！你现在过去看看吗？”

    王铭的血热了起来，他知道这个邀请意味着什么，刚要开口答应，后面突然传来一个细细的声音：“王老板，是你回来了吗？”

    田妮娜吓了一跳，急忙站起来，将头扭过去对着外面。

    王铭回头看去，就见冯紫莹穿着一身白色的睡衣，怯怯的站在楼梯口。

    “哦，是我！你回去睡吧！”王铭摆摆手道：“我还有一些生意的事情跟朋友谈！”

    冯紫莹微微点头，朝楼上走去，刚走两步，她回过头，声音低的跟蚊子叫似的：“关妹妹，刚才来电话，让你回来后给她打一个电话！”

    王铭疑惑的拿出手机道：“她怎么不往我的手机打？”

    冯紫莹不敢看王铭：“她让你用电话回给她！那个，我上楼睡觉去了！”

    说完冯紫莹蹭蹭的逃到楼上。

    王铭无语的翻了个白眼，什么时候冯紫莹成了关颖的暗探了?

    田妮娜好奇的道：“她是什么人？”

    王铭无奈的道：“保姆兼厨师！天这么晚了，改天我在过去，明天要安电脑，还要弄宽带，都要早起！”

    田妮娜有些失落的道：“我知道了！”

    王铭示意田妮娜坐下道：“既然房子找好了，有些事情就可以交给你去做！”

    田妮娜意外的看着王铭，她一直以为王铭上次说的是玩笑话，不敢置信的道：“你相信我？”

    “不管别人怎么看你！不管你做了什么，我只知道你一件事，就是你从来都没有做过对不起我的事情！”王铭深情的道：“你从前没有做，我相信以后也不会做，我说的对吗？”

    田妮娜用力点头道：“我不会！”

    王铭笑笑道：“既然学校那边拿不到毕业证，你就不要在考虑这个问题，按照我的话去做，早晚要林吉大学为他们今日的决定后悔！”

    田妮娜静静的听着。

    “现在超市特别火，每天都有新兴的超市开业,而现在最为稀缺的就是超市货架！据我所知，到现在为止，春长市所有的超市货架都来自于南方的广东，不仅运输时间长，价格也贵的很，我让你做的，就是做货架批发！”王铭道。

    田妮娜道：“啊？我们怎么做？去南方进货吗？我没有钱啊？”

    “不，不需要那么麻烦！”王铭道：“那样就没有利润可图，还需要积压货物，承担风险。你听我说，在北河省有一个霸州市，那里有一家刚刚成立的货架厂，名字叫做双菱货架厂！那里的老板是北湖人！”

    “北湖省？我老乡？”田妮娜疑问道。

    “不错！他们货架厂应该成立还不到三个月的时间，没有客户，也没有销路，这就是我们的机会！”王铭道。

    田妮娜轻咬着嘴唇道：“你让我去找他们？”

    “对！据我得到的消息，双菱货架厂的老板正在找北湖省的老乡为他们做代销！不需要货款，就可以发货！货款只要在一个月内结清就可以！”王铭道。

    田妮娜深吸一口气道：“就算可以，发过来那么多货，我们也没有仓库存放啊！”

    “不需要存放！”王铭摇摇头道：“我们先接客户在发货，只要达成协议，我们就可以用厂家的名义打广告销售！有意的商家会主动联系你！到时候我们可以先收订金在发货！货到春长市之后，让客户拿钱提货！什么都不需要，我们就能赚钱！”

    田妮娜激动的道：“这真的可行吗？”

    “可行！当然关键的问题是要让双菱货架厂将代销的机会交给我们！而要做到这一点，只有你去！因为双菱货架厂的老板杨智慧只相信老乡！”王铭道。

    田妮娜深吸一口气道：“那好，我去北河省找他！”

    “我会让庄哥跟着你，由他来负责你的安全！”王铭道。

    “庄哥？”田妮娜不知道庄牧榕的存在。

    王铭起身拉开房门，对着外面马路喊道：“庄哥，你来一下，有事情找你！”

    在田妮娜惊讶的眼神中，一个人影从黑暗中走出来。

    “这位就是庄哥！庄哥，这是我的女人，田妮娜！”王铭介绍道。

    田妮娜听的心里甜滋滋的，喊道：“庄哥好！”

    庄牧榕微微颔首：“喊我出来做什么？”

    王铭陪着笑脸道：“庄哥，小娜要出趟远门，我想你帮我照顾她一下！”看到庄牧榕一点表情没有，王铭道：“我担心她出危险！这件事做成，对我们都有好处，欠你的钱也能早一点还钱！”

    “好，走时通知我！”说完庄牧榕扭头走了。

    田妮娜有些好奇的看着王铭道：“王哥，你怎么知道庄哥在？还有那个双菱货架厂的事情你怎么知道的？”

 第四十五章大灰狼跟小红帽的故事

    王铭笑着道：“庄哥一直在暗中保护我的安全，尽管他不露面，不过我知道他一直在那里！”

    田妮娜眨着大眼睛看着王铭，实际上她真正想问的是有关货架的事情。王铭在学校担任学生会干部，每天忙的团团转，这么偏门的生意，隐秘的消息，他是怎么知道的？

    王铭看着黑暗的街道，想起前世的往事。他刚进入报社的时候，担任的不是编辑而是一线记者。记者有稿费有红包，是一个很受人羡慕的岗位。

    就在担任记者期间，他采访过春长市光复路东北亚电器城的老板秦伟。他所知道的这些，都是秦伟在讲述自己第一桶金期间说到的，为此他还亲赴霸州市实地调查过。

    从回忆里抽离，王铭摇摇头道：“具体原因你不需要知道！总之这个消息是准确的，接下来的事情就看你的！”

    田妮娜语气坚定的道：“我一定会成功！”

    王铭笑笑，还待再说什么，楼梯又传来了脚步声，无奈的拍着脑门道：“又什么事？”

    冯紫莹探头探脑的道：“没什么，我是想说你还没有给关小姐打电话！”

    王铭回头恶狠狠的瞪了冯紫莹一眼，吓得冯紫莹缩回头：“你们聊，我上楼，我上楼！”

    说完冯紫莹蹭蹭的跑到楼上。

    田妮娜噗哧笑了道：“这个保姆挺有意思的，好像是暗探？”

    王铭摇摇头道：“不管她！我给你的钱没花光吧！”

    “没有，我就租房子用了一些！你要用我明天给你送过来！”田妮娜乖巧的道。

    “不用！我的意思是你去北河省之前买一个手机，办一张电话卡，这样我们联系起来方便！”王铭看到田妮娜要拒绝，拦住她道：“听我的！做生意讲究门面，你连个手机都没有，对方怎么敢将货赊销给你！经济条件不允许，否则开一辆轿车去，成功的把握更大一些！”

    田妮娜吓了一跳道：“我哪有做轿车的命！”

    “呵呵，这笔生意你要是做成！用不上三个月，你就可以买一辆轿车开！”王铭轻笑着道。

    田妮娜没有当回事，不舍的道：“那我回去了，你放心，无论如何我都会将这笔生意谈下来的！”

    “等等！我让你是去谈生意而不是其他的，你的身体，你的灵魂，你的一切都是属于我的，没有我的同意，你不能做对不起我的事情，明白吗？”王铭看到田妮娜决绝的表情，急忙交代道。

    田妮娜眼睛亮起来，用力点头道：“我记住了！”

    看着田妮娜远去的身影，王铭十分的郁闷。本来关颖不在这里，田妮娜又租好房子，一副任取任夺的态度，是偷情的最好时刻，可惜都被冯紫莹这个贱人搞砸了。

    越想王铭越愤怒，忽忽悠悠的踩着台阶，怒气冲冲的直奔二楼。

    来到二楼王铭看到冯紫莹一个人在厨房里忙碌着，他生气的走到厨房门口，不等他发货，冯紫莹率先开口道：“王老板，我给你做的醒酒汤马上就好，你稍微等一下！”

    王铭这在注意到，煤气灶上砂锅正在炖着什么，“这是给我做的醒酒汤？”

    “嗯！我看你喝的有点多，就给你准备了！”冯紫莹露出一抹阳光板的笑容，令王铭的火气烟消云散。尤其是那双魅惑的眼睛，还有两个梨涡，令他愤怒的心，渐渐恢复冷静。

    “那你刚才下去也是这件事？”王铭问道。

    冯紫莹害羞的点点头：“关妹妹让我照顾好你，我一定回尽心尽力的！”

    说着她打开锅盖，拿着小勺舀了一勺汤，尝了尝道：“还差点火候，您在客厅等一会，好了，我就给您端过去！对了别忘给关妹妹打电话！”

    王铭苦笑的摇摇头，回到客厅坐下，打开电视机。

    拿出手机拨通关颖的电话，果然关颖还没有睡，一直在等他的电话，跟关颖腻糊一阵，他才挂断电话。

    刚挂断电话，冯紫莹端着一大碗醒酒汤走出厨房：“王老板，您尝尝怎么样？”

    说完她站在那里眼神期待的看着王铭。

    王铭端起汤喝了一口，露出意外的表情，真的很不错！在看冯紫莹比刚才顺眼了许多。尤其是冯紫莹性感的身体，在白色的睡衣里若隐若现，给予王铭极大的诱惑感，他不禁有些口干舌燥。

    冯紫莹看到王铭火辣辣的眼神，害羞的低下头，后退几步道：“王老板，我回屋了，林昱让我提醒你，明天要早起！”

    王铭这才想起来，二楼还有着别人在，他郁闷的摆摆手：“去吧！”

    走到门口，冯紫莹突然回头道：“王老板，我觉得刚才那个女孩子不好，她好像在演戏，没有关小姐真诚！”

    王铭回头恶狠狠瞪着她道：“还不去睡！”

    “是，我这就去睡！我只是不想你跟于海一样！”说完不等王铭开口，冯紫莹飞速的关上卧室的房门，逗得王铭哭笑不得。

    静静的喝着汤，王铭眼睛里有着智慧的光芒。

    王铭何尝不知道，跟关颖无私为自己着想比起来，田妮娜有着自私的一面，但是这种自私是在可控范围之内的！这一次的生意，就是对田妮娜的一种试探。

    这个生意很好做，田妮娜只要照着王铭的交代一步步进行，不出意外，下个月就能赚几万块。

    那个时候才是考验田妮娜的关键时刻，是为了金钱放弃爱情，还是为了王铭拒绝诱惑。前一种她连给王铭当情人的机会都没有，后一种则会收获很多，远远超出田妮娜的想象。

    凭借先知先觉的优势，王铭知道太多太多，这样赚钱的机会。

    他不可能面面俱到，这时候就需要有一个可以信赖的人帮他做事！田妮娜就是王铭所选的帮手之一，无论她做哪一种选择，对王铭都只有好处没有坏处。

    王铭真正的事业是网吧，是他的完美世界网络公司，只要这个根本还在，他离发财的日子就咫尺之遥！

    想到这些，王铭自言自语道：“田妮娜，机会我给你了，希望你不要令我失望！”

    此时走在路上的田妮娜，一脸止不住的兴奋表情。

    她清楚自己赌对了，王铭没有表现出来的那么凶狠，只要自己态度摆正，王铭是会原谅自己的。虽然不喜欢扮可怜，可是谁让男人就吃这一套呢！

    王铭将这么重要的事情交给自己去做，无疑说明他没有把自己当外人，信得过自己，想想她就开心的笑起来。要不然王铭那么多朋友，为何独独挑选自己呢？

    “关颖，谁赢谁输还不一定呢！”田妮娜喃喃自语着。

    王铭这一晚睡的很不舒服，习惯身边有一个柔软的身体相伴，突然回到从前冷冰冰的被窝，他有些不适应，很晚才睡着！

    早上他是被人在耳边不停吹气弄醒的！

    睁开眼睛，王铭就看到冯晓雪趴在自己的床前，偷偷的看着自己，见到王铭睁开眼睛，冯晓雪开心的道：“妈妈，大哥哥醒了！”

    王铭坐起来，揉了揉眼睛道：“你怎么在这里？”

    冯晓雪后退两步，小声的道：“是林叔叔叫我来喊你的，说是送货的到了！”

    王铭语气激动的道：“电脑到了！”

    冯晓雪吓得后退好几步，躲到门口道：“我不知道！”

    在社会流浪一段时间，有过乞丐的经历之后，冯晓雪特别的敏感，跟受惊的小兔子一样，别人稍微大声说话，她都很害怕的躲起来。

    王铭将衣服套在身上，路过门口的时候，伸手轻轻摸了摸冯晓雪的下巴道：“小雪，真是一个乖宝宝，等大哥哥忙完给你讲故事！”

    冯晓雪惊喜的道：“什么故事？”

    “大灰狼跟小红帽的故事！”王铭微笑着道。

    等到冯紫莹从厨房里出来的时候，看到小雪站在门口发呆，朝里面看了看王铭不在，疑惑的道：“王老板呢？”

    “大哥哥下楼了！”冯晓雪失望的道。

    “小雪，你怎么了，不高兴？”冯紫莹问道。

    冯晓雪撅着嘴道：“大哥哥说要给将大灰狼跟小红帽的故事，那有什么好听的，真没劲！妈妈，我回房间看书了！”

    “嗯，快回去吧！”冯紫莹道。

    等到女儿回到卧室，冯紫莹自言自语道：“大灰狼跟小红帽？大学生也不知道其他的童话故事吗？”

    王铭说完后有些心虚，大灰狼跟小红帽的故事有很多的版本，貌似自己刚才想的版本有些邪恶啊！没事，现在网络刚起步，应该没有人知道这个故事！

    “王老板！”一声甜蜜的声音将王铭唤醒。

    “原来是兰老板来了！”王铭热情的伸出手。

    兰岚嫣然一笑，同王铭握了握手道：“机器我给你拉来了，六十台，全都是正品行货，您放心绝对没有翻修的配件！”

    周健正在调试机器，冲着王铭礼貌的笑笑，继续着他的工作。五个服务员正在协助深蓝电脑来的人员安装，她们会的东西不多，但是将电源线网线连上还是能做到的。只有林昱站在周健的身后，观察着什么！

    王铭将兰岚请到门口，试探着问：“剩余的四十台机器？”

    兰岚露出一个你放心的表情，微笑着道：“我们都已经组装好，只要您一个电话，随时可以送过来!王老板，要不我先给你送过来，您看您的电脑桌都准备好了，这么空着是浪费资源！”

    王铭拒绝道：“不着急，这些机器什么质量我还没有看到，等我用用！”

    兰岚有些失望，不过她依然面带笑容道：“没有问题！王老板，您放心，这些机器是我们夫妻两个亲自组装的，系统是我老公做的，绝对不存在任何质量的问题！”

    周健打断道：“不能这么说，机器就是机器，谁也不敢保证会不会出问题！”

    兰岚愤怒的等着周健，这不是在拆自己的台吗！

    周健不去看兰岚难看的表情，对着王铭道：“不过您放心，有任何的质量问题，都可以找我们！二十四小时随叫随到！”

    “好！我喜欢做买卖实在的人！”王铭冲着周健竖起一根大拇指道：“本来我还想试用三天机器，没有问题在跟你们结清尾款！冲着你这个实在劲，我现在就跟你将尾款结清。”

    周健憨厚的笑笑，他还真是单纯的可爱，也正是因为这种单纯，他才能在电脑上那么投入，才能有这么高超的技术！

    “兰老板，我们去银行。”王铭做了一个请的收拾。

    兰岚兴奋的点点头，尽管有合同在手，可是钱一天不到账户，她就一天不安心。要知道这一百台电脑，足足花了她四十多万。就算王铭结清这六十台电脑，她还背负着十几万欠款，只有等剩余的四十台全部卖掉，她这笔单子才算成功。

    “真羡慕你们！”走在马路上兰岚看着两侧悠哉悠哉的大学生露出羡慕的眼神。

    “哦，你没有上过大学？”王铭好奇的道。

    “我哪有那个好命！我高中毕业没考上大学，上美容美发学校，学理发！经朋友认识在学电脑的周健！毕业后我们两个就结婚，拿着家里买房子的钱在科技城弄了一个店铺！”兰岚沉浸在回忆当中，“不好意思，说这些给你听！”

    “没事！这么说兰老板还有一手理发的本事，有机会一定要试试！”王铭轻笑着道。

    “没有问题！”兰岚将这当成玩笑话，顺口答应下来。

 第四十六章兰岚的想法

    在银行办理手续十分的顺利，不到十分钟时间，尾款全部打入兰岚的账户，走出银行她开心的道：“谢谢王老板的关照！不瞒你，我还真担心钱出问题！”

    王铭笑笑道：“就算晚几天付款也没有什么大不了的吧！”

    “不，不！您不知道，为了做这一单生意，我不仅将我们所有的积蓄投入进去，还从家人朋友手里借了十几万，就算这样还不够。厂家给我一个星期的时间，这些钱我要立即给厂家转款过去！”兰岚解释道。

    王铭眼睛眨了眨：“兰老板很有勇气，就冲着这一点，您的买卖就能做大做强！我给你提一个建议吧！”

    兰岚道：“您请说！”

    “一次性销售一百台电脑，这可是一笔非常大的业绩！我要是你，就在店里拉一道横幅，庆祝这笔生意成功！你想想，如果有客户看到这条横幅会怎么想？”王铭道。

    兰岚惊喜的道：“客户肯定会认为我们的产品好，会优先选择我们！”

    “不错！有需要的话，你可以在上面印上我的电话，我可以给你做证明！”王铭道。

    兰岚敬佩的看着王铭：“难怪您的生意可以做这么大，太厉害了！我光想到这笔生意成功，对店里有利，一直没有想到该怎么做！真是太谢谢您了！”

    王铭哈哈笑着道：“生意做成，大家就是朋友，在这么说就见外了！”

    兰岚笑盈盈的道：“对，我们是朋友！”

    能跟王铭成为朋友，兰岚很开心。来这里两次，她确信王铭这个网吧一定会非常火爆，因为这里的地理位置实在是太好了！可惜她们夫妇没有那么大的资金，也没有合适的房子，否则也可以赚一笔。

    看着王铭自信满满的表情，兰岚心中一动道：“王老板，我想问问您的网吧，将施行什么样的扩张模式！我看到现在很多商店都在做连锁加盟！”

    王铭笑着道：“怎么你对网吧也有兴趣？”

    兰岚不好意思的道：“只有一个模糊的想法！”

    “网吧的门槛不深，只要有钱都可以进来！但是想做大做强不是每一个人都能做到的！就像我的相约网吧，我已经将商标注册，实行严格的管理规定，保证给客人提供最人性化的服务，这里面涉及到方方面面的知识，不经人指点，模仿是模仿不出来的！你认为我会将这些泄露出去，实行连锁加盟吗？”王铭道。

    兰岚有些失望的道：“那有些可惜了！”

    “不可惜！兰老板，恕我直言，你在舍本逐末！对你来说，最重要的生意是电脑！我的网吧开的越多，你的电脑不就卖的越多吗？”王铭笑笑道：“如果我将来几十家甚至上百家都用的是你一家电脑，你的深蓝电脑也会成为品牌！同样是组装机，有品牌跟没有品牌可不是一个概念！”

    兰岚吃惊的停下脚步，呼吸都急促起来，不敢置信的道：“您的意思是我的深蓝电脑，有可能成为联想，宏基那样的品牌电脑？”

    “为什么不可能？思想有多大，梦想有多大，你的事业就有多大！”王铭哈哈笑着道：“兰老板，你要学习的东西还有很多！”

    看着王铭的身影，兰岚忽然明白这单生意最大的收获不是金钱，而是认识王铭。如果能跟他的关系更密切一些，得到他更多的指点，自己真的有可能实现遥不可及的梦想。

    “王总，您等等我！”兰岚追了上来。

    王铭眼角流露出神秘的笑意，看起来自己下饵钓鱼有效果了，不出意外自己下一步计划有成功的可能。

    两人聊了一路，回到相约网吧已经跟多年的老友一样亲密的交谈着。

    周健还在电脑前忙碌着，林昱敬佩的看着周健，他本来还很不服气，这回彻底服气了！论技术，论对电脑的精通，他跟周健真是差了很大一截！不过想到王铭对自己的要求，林昱还有着信心，打游戏才是自己的特长。哼，用不了几天，我就会让你们知道知道谁是游戏之神！

    “你老公很能干啊！”王铭坐在调试好的机器前，熟练的开机，看着还没有退出历史舞台的win98，他很怀念xp。

    兰岚一直陪在王铭身边，看着远处的周健，无奈的道：“周健技术是没得说，可是他对于做生意的事情一点不懂！有时候有他跟没有他，没有太大的区别！”

    王铭隐隐有一个想法，自己的完美世界网络公司虽然成立，实质上还是一个皮包公司！草台班子都没有搭建起来，如果能将周健拉进去，那么就可以开展自己的计划。

    要知道明年网络上最庞大的吸进游戏传奇就要面世，要想代理这个游戏，光有钱是不够的，还需要很多技术方面的人才，无疑周健就是他需要的人才。

    只是怎么样能将周健拉进来呢？

    看着还没有认识到自己丈夫价值的兰岚，王铭暗暗盘算起来。

    兰岚没有察觉到王铭的心思，她有一个看起来疯狂的想法，只是这么做有些冒险。想到王铭的那些指点，还有这个网吧的前景，她突然站起来道：“王总，我有些事情想跟老公谈一下，您看？”

    “啊，没有问题！”王铭道。

    兰岚冲王铭感激的笑笑，走到周健的身边低声道：“老公，你出来一下，我有些事情想跟你谈！”

    “什么事情!没看到我忙着呢吗？”周健皱着眉头道。

    兰岚低声央求道：“你先跟我出来一下嘛，不差这几分钟！”

    “这，好吧！”周健道。

    两人来到网吧外，周健点了一支烟，催促道：“有什么事情赶紧说，我还要检查一下，网络有没有问题！”

    兰岚道：“老公，刚刚王总将这六十台机器的尾款都给我们打过来了！”

    “这不是很好吗？”周健不解的道。

    “我是这么想的！那四十台机器，放在我们手上也是放着，不如我们拿过来给王总！你看他那四十台电脑的桌子都准备好了，电脑肯定是要买的，只是出于对我们的不放心才没有付款！”兰岚道。

    “他不是还要看我们的售后服务吗？万一对我们的服务不满意，不跟我们买怎么办？”周健担心的道。

    “不可能，我对你的技术绝对放心。这笔生意肯定能做成，既然如此，我们不如大方一点，现在就将电脑拿过来！电脑没有问题，我们的服务也令王总满意，他肯定会将钱给我们的。”兰岚道。

    周健有些担心，他毕竟是技术人员，没有生意人的冒险心理，“万一他不给钱怎么办？”

    “不可能！王总不是那种人！”兰岚摇摇头道。

    看到周健依然有些不放心，兰岚道：“老公，这笔生意不止我们一个人盯上！万一这四十台电脑的生意被别人抢去，我们就惨了！”

    周健打了个冷战，为了这批货，他们投入所有的积蓄，万一压倒手里，那真就惨了！

    “好吧，听你的！”周健道。

    兰岚开心的道：“谢谢你老公！你不知道那个王总是一个能人，他跟我说了很多做生意的窍门，只要跟他保持好关系，我们肯定能发财！”

    周健无所谓的道：“我要求的不多，只要能将我们买房子的钱赚回来就行了！”

    兰岚恨铁不成钢的道：“那点钱算什么！我们不仅要买房子，还要买别墅，买汽车，用不了多久，你就会知道，我这次的投资是多么明智。”

    回到网吧，周健一言不发的继续工作。

    兰岚找到王铭微笑着道：“王总，我看您电脑桌都准备好了，就这么空着，太浪费资源了！”

    王铭隐隐有一个预感道：“兰总的意思是？”

    “我知道您对我们的质量跟售后服务有所担心，才延迟购机！可是这样同样影响您的收入。不如这样，我先将剩余的四十台电脑提供给您，等到您认可我们的服务，在将钱给我们！”兰岚道。

    王铭犹豫道：“这不好吧，四十台电脑可不是小数字！”

    兰岚轻笑着道：“王总您这么大的买卖，总不会差我这四十台电脑钱吧！难道还会为了这四十台电脑搬走？”

    王铭哈哈笑起来道：“那当然不可能！”

    “这不就结了！”兰岚解释道：“其实我这也是为自己考虑，我跟你说了，这四十台电脑押着我全部身家，我也想早点卖出去，早点还掉借款！再说您给我出的主意，打一次性销售一百台这个噱头，不卖到一百台，这个横幅我不敢拉啊！”

    王铭眼神异样的道：“兰老板真的决定了？”

    “嗯，决定了！”兰岚轻笑着道：“我相信王总不会欺骗我！”

    “好，那就这么定了！”王铭站起来道：“剩下这四十台订单就交给你了，不过这一次我不掏订金，只要达到我的要求，我会一次性将全款给你！”

    “谢谢王总！合作愉快！”兰岚兴奋的道，她发现原来换一个角度生意就成功了，上一次她磨破嘴皮子，王铭都不答应将剩余的订单给自己，现在心终于放下了。

    “合作愉快！”王铭握了握兰岚因为兴奋而发烫的小手。

    兰岚脸红了一下，她感觉到刚才握手的时候，王铭的手指在她掌心划了划，不知道是有意的还是无意的。不过看着王铭一本正经的表情，她宁愿相信是无意的。

    王铭嘴角流露出一丝玩味的笑容，真是缺什么来什么，本来还在担心，开业的时候，空一大半的地方，因此不好的说法，现在没有这个担心了。

    兰岚是雷厉风行的性格，立即返回科技城，组织人运送剩余的电脑。

    站在网吧门口，看着兰岚兴奋的背影，王铭喃喃自语道：“这是你自己的决定，希望你不要后悔！”

    “是这里吗？”一个似曾相识的声音从马路边响起。

    “五哥，就是这里！”

 第四十七章五哥带来的好消息跟坏消息

    王铭惊讶的看到叶秉桓靠在一辆黑色的红旗轿车上，四处张望着，站在他身边的除了那两个雷打不动的保镖，还有一个跟班，好像是上次在包厢里见到的那个服务员小山子！

    “五哥，你怎么有空来了？”王铭迎上前来。

    叶秉桓潇洒的甩了甩头发：“约了一个妞在附近见面，顺便来你这里看看！老弟，门面弄得不错，这是要大干一场啊！”

    王铭笑着道道：“小打小闹跟五哥比不了，能养家糊口我就知足了！五哥，里面请！”

    “进去看看！我还惦记着你说的美女呢！”叶秉桓色迷迷的道。

    进门之后，嘴上说着看美女，叶秉桓的眼神却没有看人，而是仔细端详着网吧的布置！网吧里装着柜式空调，冰柜，吧台应有尽有，就连卫生间都分成男女两个，更令人惊讶的是有一个角落被玻璃围起来，上面写着无烟区。

    “老弟，下了不少心思啊！”叶秉桓瞄了王铭一眼。

    王铭笑笑：“五哥，就不要逗老弟了！”

    叶秉桓不置可否的笑笑，他虽然看起来吊儿郎当，实际上内心高傲的很。想要成为他的朋友，可不是傻大胆就有用的。想要这种人平等对待你，必须表现出足够的能力，王铭不仅做到还令他刮目相看。

    叶秉桓是见过市面的公子哥，南方网吧兴起的早，他去玩过，可是没有一家像这里，这么干净整洁而又人性化！从这点就可以看出，王铭不是贸贸然做这个买卖，而是有着自己的计划。

    这在年轻人里非常罕见！

    叶秉桓的心态发生变化，微笑着道：“老弟，店里是谁给你设计的！”

    王铭笑笑道：“哪有什么人，就是我胡乱布置的！”

    叶秉桓意外的道：“老弟，眼光不错啊！有时间给五哥店里改一改，跟你这里比起来，我的酒吧显得落伍了！”

    王铭没有推辞，他正愁找不到机会跟叶秉桓搭上关系：“没问题，五哥要是不怕我添乱，我改天就过去看看！”

    “好，就这么说定了！”叶秉桓目光终于集中到那五个身穿制服的女吧员，他啧啧的道：“身材还不错！制服也很漂亮，不过还是空姐服好看，老弟改天我给你弄几身空姐服。”

    就在他津津有味品头论足的功夫，一个女吧员回过头来，叶秉桓的眼神呆滞了，嘴里喃喃的道：“老弟，你的妞水准不错，装修也很有品味，还以为你的眼光跟我同样犀利呢？这几位真是你说的美女？”

    王铭郁闷的道：“五哥，你看看我的招聘启事，我跟你说那天来应聘的美女足足数百人，队伍从二楼一直排到大学城门口！”

    “不要告诉我，她们是千挑万选出来的‘美女’？”叶秉桓看完招聘启事，有些接受不了说。

    “当天负责招聘的是你家弟妹！”王铭垂头丧气的道。

    叶秉桓没忍住扑哧笑了起来，用力拍着王铭的肩膀道：“有意思！太有意思了，真难为弟妹找出这五个极品来！”

    “五哥，咱们上楼谈！”王铭道。

    叶秉桓扭头道：“你们都在楼下等着吧！”

    王铭心中一动，警惕起来，面上不露声色，有说有笑的带着叶秉桓来到二楼。

    “冯姐！沏一壶茶！”坐下来后，王铭朝里面喊了一嗓子。

    冯紫莹小心翼翼的探出头来，看了叶秉桓两眼，飞一般的钻进厨房，然后将门砰的一声关上。

    “老弟，这是怎么个意思？”叶秉桓傻眼了，自己长得没有那么恐怖吧！

    “五哥，不用管她，她这里有问题！”王铭指了指脑子，拿出烟递给五公子一根，主动问起：“五哥，上次那几个人怎么样了？”

    叶秉桓皱着眉头接过王铭的烟，“我今天过来，就是跟你说这件事情的！那个妞废了，其他几个小子以后都不会出现在春长市，倒是那个叫什么彪子的有些麻烦！”

    王铭意外的看着叶秉桓道：“五哥，你摆不平他？”

    “靠！我什么时候说过摆不平了！”叶秉桓郁闷的道：“就是那天有点玩的过火！我让那几个小子当着他的面把他的妞轮了！又喂了他点粉，哪料到他的心里防线太脆弱，经受不住刺激，估计是脑子里哪根弦砰的一声断了吧！”

    王铭异样的道：“疯了？”

    叶秉桓郁闷的道：“疯了，在精神病院里待着呢！”

    “酒吧没事吧？”王铭关心的道。

    “酒吧，能有什么事！我来是提醒你，那小子有一个哥哥是刑警队的队长！他到不敢拿我怎么样，可是容易将这笔帐记在你的头上！”叶秉桓道。

    这回轮到王铭郁闷了，靠，柿子都捡软的捏是吧!

    看到王铭郁闷的表情，叶秉桓尴尬的笑着道：“这回是我考虑不周，不过我已经警告过那个李群，事情到此为止，他不敢追究下去！只是事后报复，就不是我能管得了！”

    “五哥，有李群的资料吗？”王铭心知不是他不能解决，而是没想为自己出面解决，毕竟两人没有太大的交情！

    叶秉桓摇摇头道：“那种小人物我可没有兴趣！”

    王铭无语的看着叶秉桓，对你来说小人物，对我可就不一定了！没想到会是这样一个结果，他忽然有些后悔，将李彪他们留给叶秉桓处置。不过李彪有这样一个哥哥，冲突是不可避免，除非他肯放过李彪！

    现在也只能兵来将挡水来土掩了！

    “王总，茶沏好了！”冯紫莹端着茶具放到茶几上，蹲坐一旁，给两人沏茶倒水！

    叶秉桓端起茶杯抿了一小口，眼睛亮起来道：“茶不怎么样，但是这手茶艺不错！火候丝毫不差，老弟你这里有能人啊！”

    冯紫莹害羞的低下头，隐隐有些得意，这几天王铭一直在无视她的存在，令她有些小郁闷。

    王铭也很意外，不知道冯紫莹还有这一手，谦虚的道：“她哪里会沏茶啊，碰巧而已，还不下去！”

    “是！”冯紫莹撅着嘴退下去。

    叶秉桓看着冯紫莹的背影，发出赞叹声：“老弟，你这里的妞就数她有点意思！”

    王铭好笑的道：“五哥，她孩子都九岁了！”

    “什么？”叶秉桓跟吃了苍蝇一眼难受，郁闷的道：“靠，为什么我看上的都是名花有主的！”

    王铭摇摇头道：“美女是稀缺资源，五哥我看你还是去高中看看吧！”

    叶秉桓郁闷的道：“你该不是告诉我，大学城的女生都不是处女吧？”

    “这个，呵呵，凡是有点姿色的估计都不是！”王铭道：“五哥，手快有手慢无的这个道理，你应该比我清楚！我跟你说在晚几年，高中生都很难找到符合你标准的美女了！”

    叶秉桓觉得王铭在危言耸听，几年之后，回想起这天的谈话，叶秉桓那个后悔啊！就跟王铭说的一样，美女而又是处女的，不要说大学就是高中都很难找到。不是他下手慢，而是这个世界变化的太快。

    送叶秉桓下楼的时候，正好碰到送电脑过来的兰岚。

    不等叶秉桓开口问，王铭努努嘴道：“五哥，那边调试电脑的是他老公！”

    叶秉桓郁闷的看着王铭道：“x，我发现遇到你之后，我的桃花运都少了好多，你小子不是我的克星吧！”

    王铭无语的道：“五哥，貌似我的桃花不比你好多少吧！”

    “哎，现在想想还是侯老三的爱好好啊！熟妇总比处女要多得多！”叶秉桓感慨的道：“行了，你回去忙吧！”

    “五哥，后天开业一定要来捧场！”王铭笑着道。

    叶秉桓搂着王铭的肩膀道：“提醒你一下，侯老三不会善了的，开业那天也许会出乱子，你放心，我一定来给你撑撑门面！”

    王铭笑笑，撑门面是假，有机会给侯家人眼罩戴才是他的目的吧！不过王铭并没有不舒服，这种挑明的利用，总要比暗中算计好的多。何况自己跟侯家早就是解不开的疙瘩，有一个这样的搅屎棍，对自己有利无害。

    兰岚指挥着装卸工，小心翼翼的将电脑搬到里面，眼角的余光，一直偷偷看着王铭跟叶秉桓。看到两人亲密的交谈，又看到叶秉桓乘坐私人轿车离开，她更加确信自己这一步选择的正确性。

    “兰老板，速度可真够快的！”王铭走过来道。

    “早一点弄好，王老板才可以早一天开业嘛！”兰岚装作不经意的道：“刚才那位是？”

    “他呀？我一个朋友！”王铭没有多说。

    有的时候说多了反而效果不好，一个朋友就能引起兰岚多方面的联想，令她对自己的决定更加有信心。

    王铭心中有事，应付兰岚几句后，回到二楼坐下，静静的喝着茶水。

    冯紫莹悄悄的探出脑袋，看着王铭。

    “出来吧！”王铭道。

    冯紫莹左顾右盼的看起来，难道房间里还有别人，她感觉到很紧张。

    “说你呢，没看到电视里你的影子那么明显吗？”王铭指着电视道。

    冯紫莹这才看到黑漆漆的屏幕上，自己一举一动上面都映射出来，她尴尬的走出来，“我是想问你需不需要倒水！”

    “他说你的茶艺功夫不错，来表演给我看看！”王铭道。

    冯紫莹郁闷的走到茶几前，跪坐着给王铭冲茶倒水。她确实有着一定的功力，给人一种赏心悦目的感觉。不过王铭丝毫没有欣赏的心情，当着叶秉桓的面，王铭表现的很不在乎，其实他心里的压力还是沉甸甸的。

    都说人在一生当中会遭遇到很多磨难，有的在起步阶段，有的在登顶阶段，有的则在老年。一旦度过这个劫难就会无往不利，比如本朝太祖，这就好比华夏历史上赫赫有名的成王之难。

    王铭感觉他现在就面临这个困境。

    侯家的威胁还没有解除，学校那边的处理决定迟迟没下，现在又莫名其妙的被刑警队长盯上，还有四十台电脑没有钱给，真的是危机四伏。

    后天网吧开业就是自己的难关，平安度过就留给自己喘息之机，一旦发生意外，所有的计划都会成为空中楼阁。失去这笔启动资金，从头来过，面对的危险跟困境只会越来越多。

    冯紫莹十分的郁闷，她发现王铭的心思不再喝茶的身上，不再正襟危坐，而是歪歪着身子，胸口的衣襟有些大，两个半裸的白馒头，从王铭这个位置正可以看个清清楚楚。

    可惜王铭此时完全没有这个心思，看了两眼，继续考虑自己的事情，自己该怎么做？时间可不多了！

 第四十八章学历不等于成功！

    萧子楼来的时候，王铭还是这样一副表情，整个人空荡荡的好像灵魂出窍一般，他低声问道：“老大，这是怎么了？”

    冯紫莹摇摇头道：“我也不知道！那个五哥走了之后，他就这么坐着，已经一个多小时了！”

    萧子楼担忧的看着王铭，终于他看到王铭眼睛恢复神彩，嘴角也露出神秘笑容，心头也跟着轻松起来，看来困扰老大的难题解决了。

    王铭揉了揉太阳穴道：“试过楼下的电脑了吗？感觉怎么样？”

    萧子楼道：“玩过了，机器没得说，跟我那台一万多的电脑，没有太大区别。老大，我有点事情跟你说！”

    王铭语气平静的道：“冯姐，你下去忙吧，中午吃饭的人比较多，多炒几个菜，将深蓝电脑工作人员的饭菜也带出来！”

    “哦，那我去做饭！”冯紫莹解脱的道，在这里陪着王铭，压力还真不是一般的大。

    等到冯紫莹走进厨房听不到这里的声音，萧子楼这才低声道：“人我已经找好了，明天吴浩巡逻的时候会遇到麻烦！能闹多大就闹多大！考虑到有可能出现意外，我还制订了一个备用计划！”

    “什么计划？”王铭道。

    萧子楼犹豫一下，趴在王铭的耳边道：“我查到吴浩在前面有一个开饭店的老相好！每周五他们都会在饭店幽会！不巧，那个女人的男朋友，是在道上混的！”

    王铭皱着眉头道：“他恐怕没有胆子去找吴浩的麻烦吧！”

    很少有混混，敢为一个女人得罪警察。

    萧子楼道：“从前他是没有这个胆子，不巧他欠下一笔赌债，在加上吴浩不是警察。其实这小子早就玩够了，之所以没分手，就是想搂一笔钱！我招人帮他还掉赌债，给他一笔钱，让他后天去捉奸！”

    “吴浩没结婚，这个计划起到的影响有限！”王铭摇摇头道。

    萧子楼笑着道：“这个问题我考虑到了。很有意思的一件事，那个女人饭店的牌匾跟广告都不符合城市管理规定，都属于违章建筑！女老板为了保住违章广告牌，陪城管人员睡觉，被男友捉奸在床！这条新闻一定能引起轰动！”

    “看来开业那天会很热闹！”王铭冷笑着道：“电视台通知了吗？”

    “城市速递！记者，导播，摄像全都沟通好了，会第一时间进行直播报道！”萧子楼解释道：“电视台最近一直在挖这样的新闻，这是送上门的好消息，我还拿到了两百元的新闻线索费！”

    王铭站起来道：“很好！哼，我真想看看侯立国看到这条新闻时候的表情！小楼，我一直在想，为什么到现在学校那边还没有动作！你知道原因吗？”

    萧子楼表情挣扎着道：“老大，其实大家一直在瞒着你！”

    “什么意思？”王铭道。

    “耗子，魏微，都被撸了，身上背着记过处分！史晓智，叶大伟也被警告！只有大嫂跟你什么事情都没有！”萧子楼怕王铭生气解释道：“大家看你这几天一直忙着网吧的事情，没敢告诉你！”

    “胡闹！”王铭狠狠的一拍桌在，站起来在客厅里来回的走着：“我刚才一直在想，开业那天会遇到哪些麻烦？幸亏你告诉我，否则就要被打个措手不及！”

    萧子楼紧张的道：“老大，这个消息很重要吗？”

    “当然很重要！”王铭冷笑起来：“我一直在想为什么这么多天了，学校一点动静都没有！原来不是没有动作，而是隐而未发，在找合适的机会给予我致命一击！小楼，你说要是我们网吧剪彩开业的时候，突然有人跑过来，说我被学校开除，会怎么样？”

    “这？会对网吧造成很负面的影响吧！”萧子楼道。

    王铭摇头道：“不止那么简单！如果突然爆出这样的消息，无论我们请谁来撑场子，都会拂袖而去！这时候各种相关部门在出现对我们进行突击检查，还会有人帮我们说话吗？”

    萧子楼打了个冷战道：“人都得罪光了，当然不会帮我们！那我们的网吧，很有可能被限令停业!到时候投入的几十万资金，通通打了水漂！”

    “不错，这才是他们一直保持缄默的目的！”王铭庆幸的道：“幸亏刚刚有五公子的提醒，让我察觉到问题，否则这次就真的惨了！”

    萧子楼恨恨的道：“这个侯立国太损了！”

    “这次他隐藏够深的，就连我有可能将夏市长请来撑腰都算计进去了，心眼真够小的，连市长都敢报复！”王铭冷笑着道。

    “那我们现在怎么办？”萧子楼问道。

    “破局！他们最为关键的东西，就是对我的处分报告！只要让他们落空就行了！”王铭道。

    萧子楼露出沮丧的表情：“这怎么可能？”

    “这个世界没有不可能的事情，只是没有想到而已！”王铭嘴角露出神秘的微笑：“这里交给你了，你帮我招待深蓝电脑的人，尤其是周健，他是一个人才！”

    “那你呢？”萧子楼道。

    王铭道：“回学校，解决这个麻烦！”

    看着王铭的背影，萧子楼一脑子的官司，真像老大说的，处分都下来了，他能有什么好办法？

    走在熟悉而又陌生的操场上，王铭仿佛穿梭在时光隧道里。

    大学这一本该远离政治，远离金钱，培养人才的最后一片乐土，马上就要发生剧烈的变化。

    从今年开始，国家进行多方面的改革，其中影响最为深远的就是将教育产业化。

    就计划开始执行的那一天起，学费越来越贵，教学质量每况愈下，老师忙着赚钱，员工忙着评职称，教授忙着出书。在也没有人能安下心来做学问。论文都是抄的，教授都是买的，毕业都是保送的。

    大学的门槛越来越低，只要有钱就可以上大学，导致大学生越来越多，每年都有数以百万的毕业生涌入社会。

    而这些人在浮躁的大学里，学不到多少知识，进入社会后，无法适应天堂到地狱的转变，导致很多年轻人就此失去热血，沦为生活的奴隶，机械的过着每一天。他们的思想干枯，他们的精神萎靡，他们的激情不再。

    经历过这些，知道大学文凭在将来还不如技校一张证书的王铭，才一直对处理结果保持淡然的态度！有没有这个大学文凭对王铭来说没有任何的影响。就像他对田妮娜说过的，总有一天，林吉大学会为他们今天所做的一切后悔，为此付出惨痛的代价！

    来到辅导员办公室，王铭听到一个令其惊讶的消息。

    “岑老师调走了？这是什么时候的事情？”王铭难以接受的道

    新来的辅导员丁超摇摇头道：“已经好几天了！王铭，你有什么事情吗？”

    王铭注意到丁超闪烁的眼神，不怀好意的表情，看来他应该是高国的人！否则新辅导员来了，怎么会不跟他这个还没有卸任的学生会主席谈话？

    “没什么，我来看看她！既然她不再那就算了！”王铭说完头也不回的走了。

    留下丁超坐在那里一个劲的冷笑着，拉开抽屉，里面是一份有关对王铭旷课、缺勤，长期夜不归宿的处罚通知！本来早应该发下去的东西，他一直留着，就等着网吧开业给王铭致命一击。

    看着王铭的背影，丁超一直追寻着王铭的行踪，确认后，他拨通高国的手机:“高主任，王铭来了？”

    “哦，他说什么了吗？”高国道。

    丁超摇摇头道：“他来找岑薇，得知岑薇不再，就走了！不过我发现他去了教务处！”

    高国坐不住了，皱着眉头道：“教务处，他去那里做什么？”

    丁超为难的道：“这我就不清楚了？高主任，教务处那边有处罚通知的原件，他们会不会告诉王铭！不会对我们的计划构成什么影响吧！”

    高国牙齿咬的咯咯作响，要不是教务处的何家豪阻拦，他老早就将王铭一伙人开除，哪会这么不痛不痒着？王铭找到何家豪的话，肯定会得知处分的事情，一旦他有了准备，事情就不好办了！

    “你说呢！算了，我来想办法！”狠狠地挂断电话，高国失落的站在窗户前，难道又要让那小子逃过一劫！

    “林区长，出了一点麻烦！”高国小心翼翼的打给侯立国。

    侯立国脸色阴沉的道：“又怎么了？王铭的处分不是出来了吗？”

    “是的！可是这小子突然来到学校，我担心他提前知道这个消息，有所防范！”高国道。

    “知道又能怎么样？这是死棋，除非他掀了棋盘，否则他就只能眼睁睁看着我吃掉他的老将！”侯立国道。

    高国犹豫着道：“我有点担心，教务处刘家豪跟他关系匪浅，这次就他帮王铭说话，才没能成功将王铭开除！要不要我让人将对他的处分提前发下去？”

    “不用，那样太没有意思！你去教务处看看，他到底想要做什么！哼，我就不相信他还有翻身的办法！”侯立国道。

    高国点点头道：“那好，我现在就过去！”

    侯立国跟高国有一个误区，或者说是时代局限性，根本没有想到王铭不在乎大学这一纸文凭。这就导致他们犯了方向性的错误，他们一直以为这将给王铭致命的打击，却没有想过王铭真的是来掀桌子的。

    高国迈着轻松的步伐朝教务处走去，正如侯立国所说，他实在想不出来，王铭还有什么翻身的可能。想到能让王铭吃瘪，高国几乎笑出声来。哼，先将你开除，在慢慢收拾那几个家伙。尤其是史晓智，竟然敢指责自己，你给我等着！

    此时教务处里，刘家豪正恨铁不成钢的训斥着王铭：“这么点委屈就受不了了？不就是背一个处分吗？你也不看看你们这次的行为给学校带来多坏的影响！不开除你，学校领导已经是宽宏大量了！”

    “刘伯伯，我知道您是为我好，但是这个学我必须退！”王铭目光坚定的道！

    退学，只有退学，那个留校查看的处分才没有用武之地！只有退学，他才能让侯立国的算计成功！退学，就跟比尔盖茨从哈佛大学退学一样，今天他王铭也要从林吉大学退学。

    有朝一日，他要让林吉大学为失去他这个学生感到后悔！他要让那些屈从于侯家权势的人，为今日的决定，成为林吉大学永久的耻辱！他要让所有人都知道，即使不读大学，你人生的大门依然是敞开着的！成功跟你学历不会划上必然的等号！不需要为了那一纸文书付出本不应该付出的代价！

 第四十九章 你必须听我的

    “有我在这里，你有什么好怕的！”刘家豪瞪着王铭：“我是你爷爷的学生，就算拼着这个主任不当，我也会保下你！退学，你说的简单，退学之后你怎么办？重新考大学吗？那要耽误多少年时间！你考虑过没有！”

    王铭苦笑着道：“刘伯伯，你说的这些我都想过！”

    “你想过还要退学！只要四个月时间，你就能拿到毕业证，现在放弃浪费的不是四年将是八年，十年，乃至更多的时间！差一步，就可能差一辈子啊！”刘家豪感伤的道：“我知道你觉得不公平，可这已经是我能争取到的最好结果！等风声过了，领导的气消了，我去卖这张老脸，怎么也能帮你将毕业证拿到手的！”

    王铭这回是真的愁了，刘家豪是好心，可是这么做对自己没有一点好处，他只能换一个角度道：“刘伯伯，现在你给我办退学手续，我还有重上大学的机会！如果我接受留校察看的处分，用不了多久，就会被开除学籍，到了那个时候，才真的后悔莫及！”

    刘家豪的表情一下子苍老许多，他有些接受不了的道：“不可能，学校不会出尔反尔的！”

    “万一呢？”王铭道：“刘伯伯，我跟您说实话吧，我对林吉大学已经没有任何的归属感了！我们究竟做错了什么？现在我跟田妮娜都是留校察看，林昊，魏微都被撤职，就连史晓智跟叶大伟都被广播站开除了，这里还有什么值得我留恋的？”

    刘家豪说不出话来，一屁股坐会椅子上，一瞬间仿佛老了好几岁，拉开抽屉道：“随你吧！其实你的退学手续我早就办了，你的性格跟你爷爷一样，受不得委屈，我就猜到会是这个结果！王铭你是一个人才，你是文化世家出身，留在学校一定能做一番事业！我希望你即使离开林吉大学，也不要忘记你是文人！走到那里都要有文人的骨气！”

    王铭感动的冲着刘家豪深鞠一躬：“刘伯伯谢谢你！”

    “拿去吧！所有的章都盖好了，你签上名字就不再是林吉大学的学生，学籍会打回实验中学！”刘家豪摇摇头道：“要是你自己来办，需要十天半个月的时间，又不一定发生什么意外！”

    王铭没说什么，拿起笔在退学协议上庄严的写下自己的名字。

    高国闯进来的时候，正好看到王铭正在签字，走过来定睛一看，脸色一下变得无比苍白，无法接受的道：“这是什么？”

    “退学协议！”王铭玩味的道：“怎么高主任有意见，可惜这个你说了不算！”

    说完王铭将签好字的退学协议交到刘家豪的手里，面带感激的道：“刘主任，谢谢你的教诲，我今后一定会努力！我正在动笔写第一本书，等我写好了，求您老斧正一下！”

    刘家豪将协议拿到手里：“好了，从现在开始王铭你不在是林吉大学的学生！今后你的一切行为跟林吉大学没有任何关系！希望你能吸取这次的教训！”

    高国傻傻的看着这一切，他万万没有想到，王铭竟然玩了这样一手釜底抽薪。他退学了，也就说林吉大学再也管不了他，之前的种种算计都没有任何的意义。他整个人都懵了，最令他无法接受的是，王铭怎么会退学，他怎么能退学，他怎么敢退学，他怎么舍得退学？

    路过高国的时候，王铭低声道：“回去跟你的主人说一声，后天我的网吧开业，邀请他来剪彩！”

    高国怒视着王铭道：“你！”

    “我什么我！我不是林吉大学的学生，你这个狗屁的主任，在我面前什么都不是！惹火老子，找人套麻袋揍你一顿！”王铭冷笑着道。

    高国气的浑身哆嗦，走到刘家豪面前，用力一拍桌子道：“谁让你给他退学的！”

    刘家豪可不是好脾气，怒视着搞过道：“我怎么做事，用不着你来管！还有这里是我的办公室，你给我滚出去！”

    高国被怒发冲冠的刘家豪吓得后退好几步，等他察觉到自己胆怯行为的时候，已经晚了。走廊里很多围观的老师，都看到他狼狈的模样，气的他扭头就走。

    王铭冷笑着看着高国的背影，既然退学了，那就没有任何的顾忌了！高国你等着，下一个付出代价的人就会是你！我会让你知道，噩梦围绕的感觉。

    走出教学楼，王铭长长的吐了一口气，两世经历，没想到最后跟林吉大学都闹得不欢而散！也许自己跟这所大学无缘吧！

    “老大！”林昊气喘吁吁的跑了过来。

    “耗子，你怎么来了？”王铭意外的道。

    “小楼给我打电话，我才知道险些捅了篓子！你没事吧！”林昊担忧的道。

    “没事，我好得很！”王铭道。

    林昊担忧的道：“真的吗？我听小楼说那些人要利用你的处分做文章，怎么办？会不会给网吧带来不好的影响，不行的话，我们就延期开业！”

    “延期，为什么要延期？问题已经解决，正常开业！”王铭看到林昊锲而不舍的眼神，伸手拍了拍林昊的肩膀道：“我刚刚申请退学了！”

    “什么退学！那岂不是拿不到毕业证？”林昊愤怒的道：“学校怎么能这么做？还有没有一点公理，他们还有没有良心！”

    王铭笑着道：“这么激动干什么！其实退学是好事，我再也不用被这所大学羁绊，可以放开手脚做我想做的事情！而我这个始作俑者退学离开，学校领导们就不会在有怨气，你们的处分很快就会拿掉！”

    “老大！”林昊不知道该说什么好，眼泪在眼圈里打转。

    “耗子，是兄弟就不要跟我煽情！”王铭伸手搂着林昊的肩膀往校外走着：“我还有一件事情要麻烦你！”

    “老大，你说！”林昊道。

    王铭感叹的道：“咱们自己人就不说了，但史晓智跟叶大伟都是无辜的，不能让他们为这件事付出代价！我记得你跟85.8兆赫的主持人林兰关系很好，能不能将她们安排进去！”

    “老大，你放心这件事交给我！其实我不说你也知道，林兰是我的姐姐！只是她名气太大，我不想借光！不过这次你放心，就算是求她，我也一定将她们两个安排进去！”林昊道。

    王铭哈哈笑起来道：“我就说嘛，你们肯定有关系！要不然每次打热线电话，你都能打进去呢！那我就等你的好消息了！”

    林昊用力的点点头，伤心的道：“那老大你怎么办？重新考大学吗？”

    “呵呵，我可没有时间浪费在这个上面！美国的比尔盖茨你知道吗？他就是中途退学，才创下微软的！你老大我，虽然没有他那么大的后台，但是绝不会输给他！”王铭回头看着校门口上林吉大学四个大字，冷笑着道：“等着吧，有一天我让他们求我回来！”

    林昊不是热血青年，依然被王铭的话感动，激动的道：“老大，我相信会有那一天的！”

    本来林昊还想在送送王铭，意外的看到校门口有一个女人站在那里，静静的望着王铭，他心中一动道：“老大，你的辅导员来了，我就不送你了！”

    王铭也注意到岑薇，点点头道：“你回去吧！”

    说完他朝着岑薇走过去，两个人站在校门口，就那么对视着，久久无语。不知道是谁先迈出第一步，两人并排沿着马路朝远处走去。

    “我刚刚去找你，听说你调走了！”王铭道。

    “什么你啊你的，我是你老师好不好！”岑薇抱怨道。

    王铭摇摇头：“已经不是了！”

    岑薇露出果然如此的表情：“你是退学还是休学?”

    “退学！休学没有任何的意义，在体制内就必须遵守体制内的规矩，可惜我这个人数孙猴子的，最不喜欢循规蹈矩！”王铭笑笑道。

    岑薇摇头道：“从前的你不是这样的！你是最守规矩的一个人，好像一切在那一晚之后都发生改变！不只是你，就连我不也变了吗？”

    “对了，岑老师你要去什么地方？回南方老家吗？”王铭想起前世岑薇好像也是在自己毕业不久后，离开学校，彻底失去联系。

    岑薇摇摇头道：“不！还在春长市！不过你跳出体制，而我却又更进一步，进入体制之内！我现在是市政府办公室的一个文员！”

    “你去从政？为什么？”王铭意外的看着岑薇，怎么回事，她的历史怎么也出现这么大的变化？

    “因为我要让你看到这个社会阳光的一面！”岑薇坚定的道：“我知道这半个时间对你的人生观世界观价值观造成非常大的冲击，让你对这个社会失去信心！可是我要告诉你，那不过是小撮人，他们代替不了所有的官员！”

    “你要当一个好官？”王铭露出无奈的表情！

    “是的！我就要当一个好官，为老百姓当家做主的好官，我要让你知道你错了，我是对的！”岑薇道。

    “你觉得这样有意义吗？”王铭道。

    岑薇停下脚步，看着王铭的脸，露出阳光般的微笑：“我从前最喜欢你笑，因为那里面总带着对生活美好的向往，就像一缕阳光，给人带去温暖！可是你现在的笑容变了，变得假了，变得陌生了！我要让你重新笑起来！”

    王铭不知道该说什么好，从利益的角度，岑薇这个选择对他来说是有利的。可是想到这个古道热肠的老师，这个心灵无比美丽的女孩子，要跳入世界上最混沌的河流，他十分的担心，岑薇能坚持下来吗？

    “你在市政府办公室！”王铭喃喃自语道：“也许她能帮上忙？”

    “你说谁？”岑薇摇摇头道：“我不需要别人的帮助，我要依靠自己的力量！”

    “不，这件事你必须听我的！”王铭语气坚定的道。

 第五十章好兄弟同甘苦共患难

    “你要找谁？夏市长？”岑薇想到上次神兵天降的夏丽娟，好奇的道：“你真的跟夏市长有关系？”

    王铭摇摇头道：“这你就不要管了，我先打个电话，探探她的口风！”

    看到岑薇有些不太愿意的表情，王铭道：“放心，我不会害你的！”

    不等岑薇再说什么，王铭拨通夏丽娟留下的手机号，电话响了三声之后，里面传来一个严肃的声音：“你好，我是夏丽娟！”

    “夏姑姑，您还记得我吗？我是王铭！”王铭犹豫半天，还是唤了一声姑姑。

    “你等等！”夏丽娟拿着手机差点笑出声来，捂着电话对面前的工商局长孟庆祥道：“按照我说的，尽快出台政策，记住我们是人民的公仆，不是县太爷。办一个营业执照都要十几天二十天，谁还来我们这里投资建厂！”

    “是，夏市长！”孟庆祥是一个中年瘦子，擦着额头上的汗，语气恭敬的道。

    “今天就谈到这里，孟局长，我等你的好消息！”夏丽娟起身将孟庆祥送走后，将房门关上，拿着手机走到窗户前，拿着小喷壶，对着翠绿的君子兰喷洒着，笑眯眯的道：“大侄子，眼里还有我这个姑姑？你这都出来多少天了，才想起给我打电话？”

    王铭郁闷极了，她还真将自己当成‘姑姑’了，只能陪着笑脸道：“姑姑，是我的不对，这段时间实在是太忙！这不我刚忙完，就给你打电话嘛！”

    “忙着跟你的小女朋友亲热？”夏丽娟打趣道。

    王铭苦笑着道：“我哪有那个心情！”

    夏丽娟有些意外，放下喷壶问道：“上次的事情还有问题？不是都解决了吗？大侄子你不是要追究侯家人吧，怎么后悔了？”

    “我哪有本事去追究侯家的人！”王铭语气悲伤的道：“其实我出来后，就一直忙着退学的事情，这不手续刚下来，我就给您打电话，感谢您上次拔刀相助！”

    “等等！你说退学是怎么回事？”夏丽娟表情严肃起来，上次的事情她很了解，是她亲自出面处理的，这才几天王铭就被退学，万一学生在闹起来，她这个市长都脱不了干系！

    王铭为难的道：“这件事不是一两句话能说清楚的！”

    岑薇听到王铭这么搪塞夏市长，十分的意外，两人的对话更令她听不懂。明明是王铭主动要求退学的，为什么要装出一副委屈的样子！

    夏丽娟皱着眉头，心说小家伙还跟我在这里打马虎眼，等等他办完退学才给我打电话！早不打晚不打，现在打，这里面有问题。

    夏丽娟的嘴角露出一丝笑意，险些被这小子给算计了，“是这样啊，那就不要说了！”

    王铭傻眼，剧本不是这样的，她不应该追问的吗？看来自己那点小心思都被夏丽娟察觉到了，他只能尴尬的笑着道：“姑姑，你不是见死不救吧！”

    夏丽娟咯咯笑着道：“不装了？小样还跟我玩心眼！说吧，到底什么事？”

    王铭郁闷的道：“姑姑，还真不是一句两句话能说的清楚的！”

    夏丽娟走到写字台前，翻了翻自己的日程表，为难的道：“我上午还有一个会议，下午要去开发区，抽不出时间！这样你真有事，等我下班，咱们见面谈！”

    “好！姑姑，那就这么说定了！”王铭忍着兴奋道。

    “好，说定了！”夏丽娟犹豫一下问道：“小庄，回去了吗？”

    王铭想到庄牧榕木讷的样子，在想想风华绝代的夏丽娟，实在是搞不懂两个人怎么能成为朋友，仿佛还有着暧昧关系，“还没有，不过他明天要去外地。”

    夏丽娟哦了一声道：“将小庄叫上！”

    “啊？姑姑，庄哥去不去我可不敢保证！”王铭搪塞道。

    夏丽娟柳眉横竖道：“你告诉他我说的，我倒要看他有没有胆子不来！就这么定了，晚上六点，你们去同志街的无名居酒家等我！”

    挂断电话，王铭冲着岑薇做了一个胜利的手势：“已经跟夏市长约好，今晚在无名居酒店见面，你跟我一起去！”

    岑薇惊讶的看着王铭：“她真的是你姑姑？”

    王铭苦笑着道：“我要真有这样的姑姑，还会这么惨吗？这里面涉及到老一辈人的纠葛，我只是借我爷爷的光！实话跟你说吧，成不成我没有一点把握。只是你去当官，后面没有靠山的话，将会举步维艰！我也是试试，你不要抱太大的希望！”

    岑薇十分的感动，不知道该说些什么。王铭是为她打的这个电话，为她低声下气一口一个姑姑叫着。她看得出来，每次喊姑姑时王铭挣扎的表情，这是王铭的一片心意，自己不能辜负，“我跟你去，无论成与不成我都会记下你的心意！”

    王铭不在乎的道：“这么说太见外了吧！咱们是什么关系！”

    岑薇笑盈盈的看着王铭，脱口而出道：“你说咱们是什么关系！”

    王铭哑然，许久才笑着道：“同甘苦共患难啊，你不会这么快就忘了吧！而且我们还是合作伙伴，网吧眼看着就开业了，你这个老板娘不去看看？”

    岑薇心中莫名动了动，尤其是听到‘老板娘’三个字，有一种特别奇怪的感觉，白了王铭一眼，拉开钱包，将一沓钱塞到王铭的手里：“给你，这是我借给你的，早点还我啊！”

    王铭疑惑着道：“你不要股份吗？这笔投资能有百倍甚至千倍的利润！”

    “那我就更不敢要！不要忘记，我现在是公务员！”岑薇笑笑，伸手拦下一辆出租车，拉开车门，回头对王铭道：“我先回去上班，晚上我会去的！”

    王铭挥挥手送别岑薇。哎，从政这条路充满了艰难跟险阻，尤其是一个美丽的女人，遇到的麻烦跟困难会更加的多，希望岑薇能谨守本心，如她所说的当一个好官吧！

    回到相约网吧，深蓝电脑公司的员工都已经走了，五个吧员坐成一排，正在玩游戏。林昱站在她们的身后，不时出言指点她们。他终于有用武之地，找到在网吧的存在感。这种感觉是他从来没有体会过的，这种被需求，被人重视的感觉真好！

    “王哥，回来了！”林昱惊喜的道。

    王铭点点头道：“机器怎么样？有没有问题？”

    “没问题！王哥，你说的对，周健的电脑技术是比我厉害，跟他比我就像一个入门者！不过游戏他完全不是我对手，刚才我们打五局红警，他只赢一局，还是我有意防水！”林昱得意洋洋的道。

    王铭拍着林昱的肩膀道：“你能看到自己的长处就好，记得我跟你说的事情，这才是开始，不要得意忘形！你还有很长的一段路要走！”

    林昱用力点点头，他的人生到今天才算找到自己的位置。前些天他还对王铭有些抱怨，但是面对这么多电脑，面对熟悉的游戏界面，面对女生们崇拜的眼神，他忽然觉得遇到王铭是他一生当中最幸运的事。

    因为他找到自己的价值，找到今后努力的方向，再不用浑浑噩噩的生活。他也滋生出自己的理想跟野心，那就是成为最厉害的游戏玩家！他喜欢这种胜利的感觉！那是跟电脑对战完全体会不到的满足感！

    教育完林昱，王铭走到表情紧张的萧子楼身边，问道：“怎么没玩游戏？”

    “老大，我那里有心情？”萧子楼担心的道：“到底是什么情况？他们到底给你什么处分？”

    “什么处分都没有意义！”王铭笑着道：“我退学了，以后再也不是林吉大学的学生，这回他们就是想处理我，都找不到借口！”

    “退学？”萧子楼不敢置信的道。

    打游戏的五个女吧员，听到萧子楼的喊声，面面相觑，吐了吐舌头，急忙将电脑关机。去拿抹布打扫卫生，她们可不想怵老板的眉头。冯紫莹更是拖着小雪的手蹭蹭往楼上跑。

    王铭无奈的看着众人的反映，“看吧，那么大声干什么，将大家都吓到了！小林子，电脑到了，你教教大家怎么上网！还有你们母女俩个，也跟着学学，整天在上面看电视，在看就傻了！”

    说完王铭拉着愤愤不平的萧子楼走到一旁坐下道：“小楼，不用这么激动！”

    “我能不激动吗？老大，你这四年的努力统统化作乌有！他们这是想做什么！你明明是冤枉的，他们不出头不说，还处理自己的学生！有他们这样的老师！有这样的大学吗？”萧子楼要气疯了。

    王铭平静的道：“有！比他们还不如的老师很多，只是你不知道而已！”

    萧子楼站起来道：“老大，这个时候就不要开玩笑了！不行，不能就这么休学，我去想办法！大不了，在搞一次游行，我就不信治不了他们！”

    “你给我坐下！”王铭瞪着萧子楼。

    萧子楼看到王铭真生气了，悻悻然坐下，梗梗着脖子，一副不服气的表情。

    王铭表情柔和的道：“小楼，这个大学文凭有没有，对我来不重要！从我走出派出所那一天，我就想好退学的事情，只是忙于筹备网吧，将这件事遗忘，才拖到今天！这是我自己的决定，没有人逼我！你不要闹了！”

    “要不是他们给大家狗屁处分，老大你根本用不着退学。我都明白，什么为了网吧开业，什么文凭没用，都是你的借口！”萧子楼激动的道：“我知道，老大你是不想连累大家，可是这么做对你太不公平！”

    王铭没想到自己的举动会被萧子楼这么理解，他摇摇头道：“没你说的那么夸张，我只是做自己想做的事！听我的，这件事就到此为止！你不要去闹，闹也没有用，我的退学手续都办好！退学通知书都拿到手了！”

    萧子楼愤愤然站起来道：“我明白！老大，我不闹，你也不要拦我！”

    “你要干什么去！”王铭喊道。

    萧子楼头也不回的道：“这样的大学，念着还有什么意思！既然老大你退学，我也去退学！咱们是兄弟，同甘苦，共患难！”

    王铭伸手去拽萧子楼：“小楼，你冷静点！”

    “老大，我很冷静！你知道的，我根本不需要这个文凭，要不是因为你们在，我早就不念了！”萧子楼哈哈大笑着道：“上次没陪老大蹲看守所，今天我说什么也要陪老大一起退学！”

    不等王铭劝阻，萧子楼挣脱王铭的手，推开门超学校跑去。

    众人愕然的看着萧子楼的背影，没想到平时看起来最二最没有正行的萧子楼，会做出这样的决定，果然人不可貌相！

    王铭皱着眉头，萧子楼都这么激动，那关颖跟魏微呢?她们两个跟自己都有肌肤之亲，也跟着瞎胡闹就乱套了！

 第五十一章关颖的选择

    果不其然，萧子楼刚刚离开不久，王铭就接到关颖从报社打来的电话：“老公，耗子跟我说你退学了？”

    王铭拍着额头道：“嗯！那些人捏着我的处分通知迟迟不下来，就是想在网吧开业的时候给我致命一击！退学，让他们的所有算计都落空了！”

    关颖轻声问道：“不是为了保护我们，作为取消我们处分的交换条件，才退学吗？”

    “我哪有你说的那么伟大！”王铭道。

    “你有！以你王铭的性格，做出这样的事情，我丝毫不感到意外！”关颖语气敬重的道：“这也是我爱你的原因之一，因为你是一个特别有担当的男人！”

    “别捧我了！我跟你说过文凭对我无用，我自己创业有没有这张大学文凭都没有影响！倒是你不许胡思乱想，好好实习，争取留在报社！城市快报开始一家很有良心的媒体，你能学到东西！”王铭道。

    “你放心，我不会辜负你的好意！只有拿到文凭我才能留在报社，才有机会曝光那些丑陋的现象！”关颖眼神坚定的道：“我跟你说过陪你一起走下去，一起报仇，我一定会说到做到！记者这一份工作正是我需要的！”

    王铭皱着眉头，他没有想到关颖竟然抱有这样的想法，会因为这个原因加入报社！这可不是一条平坦的道路，在华夏媒体是官方的喉舌，想发表自己的声音，实在是太难太难了！

    不过既然关颖已经选择这条路，自己要做的就是帮助她走下去，帮助她成为一个具有影响力的记者。看着面前的电脑，王铭脑海中浮现出前世网络的影响力，想要在华夏控制舆论，就只剩下这一块处女地了，看来自己要加快前进的脚步！

    这更进一步加深王铭今晚要跟夏丽娟见面的想法，不仅要让岑薇得到关照，还要想办法让夏丽娟参加自己的网吧开业仪式！虽然这个想法有些异想天开，可是王铭一定要试一试！

    “庄哥，我有事情找你！”王铭给庄牧榕打了一个电话。

    令王铭惊讶的是，庄牧榕从网吧门口的红色桑塔纳上走下来，他什么时候弄到汽车了？

    “什么事？”庄牧榕永远是那副木讷的表情。

    王铭围着庄牧榕转了几圈：“庄哥，你行啊！我这个雇主还没有汽车，每天靠11路，你这小车配上了！”

    庄牧榕道：“我有一个校友在春长市。你那天说做生意有一辆汽车成功的把握更大一些，我就借过来用用！”

    王铭这才注意到这辆车还是军牌。

    “庄哥就是庄哥！厉害！”王铭竖完大拇指，说起正事，“庄哥，晚上陪我参加一个饭局！”

    看到王铭这么郑重其事，庄牧榕有不好的预感：“什么饭局？”

    “夏市长请咱们吃饭!”王铭偷偷观察庄牧榕的表情。

    果不其然，庄牧榕嘴角抽动两下，声音低沉的道：“我可以拒绝吗？”

    “可以啊！我会如实跟夏市长说，你不想见她！”王铭道。

    庄牧榕狠狠瞪了王铭一眼，王铭装作没有看到，为自己的成功，小小牺牲庄牧榕的色相应该不是什么大问题！何况夏丽娟的身材那么火爆，气质那么高贵，能跟那样的女人一亲芳泽，很多人都了不得呢！

    “你又有什么鬼主意！”庄牧榕问道。

    王铭打了个哈哈：“就是吃顿饭而已，庄哥你至于这么多问题吗？”

    “说清楚，否则我不去！”庄牧榕一本正经的道。

    王铭尴尬的揉了揉鼻子，拉着庄牧榕的胳膊来到二楼，给庄牧榕倒上一杯咖啡，笑呵呵的道：“庄哥，你跟我说说你到底跟夏市长什么关系？不要在拿上次的理由来搪塞我！你提起她的表情明显不自然！”

    庄牧榕将咖啡推到一旁：“我不喝含有咖啡因的饮料，那会让我的反应变慢！至于我跟夏丽娟的关系，我上次说的很清楚！”

    “是吗？可是她每次跟我提到你，都是满脸回忆的表情，这是普通朋友能有的吗？”王铭低声道：“庄哥，其实我没有别的目的，只是想了解了解夏市长！你是不知道，她整天让我喊她姑姑，我可不是杨过！”

    庄牧榕神情意外的道：“喊她姑姑？”

    “是啊！上次她在拘留所就说什么我跟她孩子差不多大！可是事后我打听过，夏市长没有孩子！”王铭道。

    庄牧榕有些悲伤的道：“原来如此！她不是没有孩子，只是发生意外孩子流产，她的丈夫也在那一次意外当中瘫痪，再也不能站起来！她让你喊她姑姑，可能是满足她想当妈妈的愿望而已！”

    说到这里，庄牧榕瞪着王铭道：“我知道你鬼主意多，但是夏丽娟是一个好人，你要是敢利用她，我饶不了你！”

    “这么凶神恶煞，还说没有关系！”王铭撇着嘴道：“你说她丈夫瘫痪，该不是你们两个？”

    “闭嘴！”庄牧榕郁闷的道：“我们不是你想的那样！小时候在一起长大，时间久了，难保不会有些想法，不过都随着她嫁人而烟消云散！何况我们是不可能的，我不过是警卫员的后代，而她有一个好家庭！”

    王铭恍然大悟的道：“原来是初恋！难怪你们两个人都有些怪怪的，不过警卫员怎么了？庄哥你用不着自卑，就凭你的身手，当一个大内保镖绰绰有余！在过去那也是四五品的官！”

    庄牧榕摇摇头道：“算不上初恋，只能说有朦朦胧胧的好感而已！不过那都是十几年前的事情，早都过去了！我不想见她，就是不想引起别人的误会！”

    王铭想想道：“你是说夏市长的丈夫？”

    “不错！她毕竟是市长，还有家庭，有些事情还是要避讳的！”庄牧榕道。

    王铭好奇的道：“庄哥，你真的对夏市长没有一点想法了？”

    庄牧榕脸带怒意的道：“你将我当成什么人了？我庄牧榕是那种破坏别人婚姻的人吗？何况我有自己喜欢的人了！”

    “什么！”王铭惊讶的看着庄牧榕。

    庄牧榕发现自己说漏嘴了，扭头看向一旁，他的耳朵一直红到耳根，一副手足无措的样子。

    王铭好奇的道：“是什么人？跟我说说！等等，这么说你坚持留在春长市不是为我，而是因为她吧！难道这辆车也是她提供给你的！”

    庄牧榕不说话看向一旁。

    在王铭理解不分辨那就是默认，有些失望的同时，心底反而松了一口气。庄牧榕开始说是为他留下，令他有极大的压力，也有些莫名的警惕，不敢跟庄牧榕走的太近，让他知道的太多。如今知道真实的原因，他到敢用这个人了。

    “庄哥，她的条件不错吧！”王铭道。

    庄牧榕有些惆怅的点点头。

    “不会跟夏市长一样，出身富贵吧！”王铭好奇的道。

    “那倒没有！不过她的家庭也还不错！”庄牧榕犹豫一下终于问道：“王铭，你跟我说的是真的，这个网吧能赚钱吧！我没有别的本事，这身功夫离开部队没有用武之地，想赚钱难比登天！”

    嘴上没有说，庄牧榕的意思很明显，他全部的希望都在王铭身上。毕竟社会是现实的，光有爱情没有经济基础，女方家庭不会轻易同意，庄牧榕的年纪不小了，在等下去事情只会变得更难！

    他选择离开才曹家，固然有不想选择立场的原因，更多的是为了这个女人，为未来的生活。那天的五万块钱应该是庄牧榕的积蓄，从这个角度看，他真的冒了很大的风险，真将自己当成世交好友对待。

    王铭伸手拍着庄牧榕的肩膀道：“庄哥，我明白，你不用说了！别的我不敢保证，明年我给你准备好买房子买车办婚礼的费用！”

    庄牧榕要说什么，被王铭拦下：“庄哥，你要把我当兄弟就不要跟我客气！对我来说，钱早晚会成为一堆数字，最重要的是生命安全，不仅是我的，还有我女人的，这些都要靠你！”

    庄牧榕用力点点头道：“你相信我，我就能办到！”

    “我当然相信你！庄哥，我没有亲人了，你就是我唯一的亲人！”王铭感慨万千的道：“有时候命运就是这么有意思，冥冥之中将我们牵引到一起！老一辈的感情能在我们身上延续下去，这是多么神奇的事情!”

    庄牧榕被王铭的话感动，用力的点点头，他不是一个善于言辞的人，但是这样的人更值得相信，他声音低沉的道：“我别的不敢保证，安全的事情交给我！”

    王铭哈哈笑着道：“庄哥，等赚钱了，我投资建立一个保安公司，到时候交给你管理，你就是保安公司的总经理，这样身份，钱，面子，里子全都有了。到时候一定能漂漂亮亮的将嫂子娶回家！”

    庄牧榕露出憧憬的表情，对他来说，那就是最美好的事情，许久，他真诚的道：“我相信你！”

    王铭露出狐狸尾巴道：“庄哥，要做到这些，网吧就不能跨！侯立国虎视眈眈的等着我们开业，来找我们的麻烦！要想解决这个问题，非夏市长出面不可！你看，她点名让你去？”

    庄牧榕皱着眉头：“非去不可吗？”

    “非去不可！”王铭道：“这样庄哥你只要去坐一会，剩下的事情交给我！夏市长那边你总要说个清楚，这么暧昧也不是事，万一被嫂子知道，就麻烦了！”

    庄牧榕咬了咬嘴唇：“嗯，你说的有道理！我去！”

    “好，够意思！”王铭竖起大拇指。

    无名居酒家并不是特别大的饭店，门口只有四个停车位，庄牧榕打听半天才找到位置，将车停下来后，他有些紧张的道：“王铭，我该怎么跟夏丽娟说清楚？直说吗？”

    “别！你什么都不用说，这件事交给我！”王铭道。

    庄牧榕松了一口气：“太好了！那麻烦你了！”

    王铭已经看到等在门口的岑薇，拉开车门，冲着岑薇挥挥手道：“岑老师！”

 第五十二章男人不可能永远等着你

    “王铭，这是你的汽车？”岑薇惊讶的道。

    王铭笑笑道：“哪有那么快！是我表哥的，来我给你介绍一下，这位是我表哥庄牧榕，这位是我前任辅导员岑薇！”

    庄牧榕木讷的笑笑。

    王铭解释道：“我表哥当过兵，不善言辞！岑老师，你今晚可真够漂亮的！”

    岑薇害羞的笑了起来，参加这个晚宴她着实花费一番心思，早早下班去商场买的这件红色裙子。自从知道王铭喜欢红色后，她不知道为什么越来越喜欢买红色的衣服，算上这件，已经是这个星期买的第三件红色裙子了。

    “你不要一口一个老师的，我已经不是你的老师了！”岑薇撅着小嘴道。

    庄牧榕无奈的转过身，他这个老弟什么都好，就是桃花运为免太多一点，算上岑薇就自己知道都已经有四个跟他不清不楚的。

    王铭拒绝道：“我喜欢叫你老师！岑老师，你看过日剧《魔女的条件》吗？我绝对你比里面那个女主角还要漂亮！”

    岑薇恼羞成怒道：“你说我是魔女？”

    “哈！岑老师你肯定没有看过那部电视剧，等你看过就明白我的意思了！那部电视剧讲述的就是一个女老师的故事，很好看！”王铭道。

    岑薇疑惑的道：“你真不是讽刺我？”

    “当然不是！”王铭严肃的道：“岑老师，我认为你要比那位女老师做的还要出色。你们同样是那种为了学生奋不顾身的老师，在我看来，你们是所有女老师的榜样！曾经身为您的学生，这是我最大的荣幸。”

    “呦，你们这是聊什么呢？”夏丽娟不知道什么时候从里面走出来，打断两人的谈话。

    “夏市长！”王铭喊道。

    夏丽娟眼睛一瞪：“喊我什么？”

    王铭看向庄牧榕，哪想到庄牧榕乖乖的站在那里，低头看着地上，好像那里有什么吸引他的东西。至于岑薇更是笑眯眯的看着王铭，等他出丑。

    果然关键时刻谁都不可靠，王铭心里暗自诅咒这两个见死不救的家伙，无奈的喊道：“姑姑！”

    “乖！”夏丽娟拍了拍王铭的肩膀：“说吧，刚才干什么呢？不是在勾引我的新秘书吧？”

    “新秘书？”王铭愕然看着岑薇。

    岑薇害羞的点点头道：“夏市长刚才跟我聊了一会，她决定用我当秘书，我还没有来得及跟你说！”

    夏丽娟露出狡黠的笑容：“小铭，这就是你难以启齿的事情吧!姑姑这个安排你满意了吧！”

    “谢谢姑姑！”这一声姑姑王铭喊得心甘情愿。

    看到王铭这个表现，夏丽娟反而觉得没有意思，扭头对庄牧榕道：“小庄，留在春长市也不来看我？”

    “夏姐！”庄牧榕见到躲不过去：“侯家人出名心眼小，我担心王铭出事，留下来一直在贴身保护他！真的是没有时间去看您！”

    “好了，总是一本正经，没意思！”夏丽娟无奈的道：“走吧，到里面谈，别再门口杵着了！”

    夏丽娟走在前面，王铭拖着岑薇留在最后。

    “夏市长真的用你当秘书？”王铭问道。

    岑薇忍着笑道：“是的！我也没有想到会是这样一个结果。我也是运气好，夏姐姐前一任秘书，要到下面去当文化局长，秘书迟迟没有选好人选！”

    “等等，你喊她什么？”王铭这才察觉不对。

    岑薇低着头道：“她让我喊她姐姐！”

    王铭脸都气白了，好嘛，这两个都喊姐姐，到自己这里就成姑姑，平白比人低了一辈，这不是坑人吗？

    “大侄子，你要乖哦！”岑薇故意笑着道。

    王铭无语的翻了个白眼，这叫什么事啊！

    见到前面两人走进包房，岑薇才停下脚步，认真的看着王铭道：“王铭，谢谢你！夏市长是一个好官，能跟在她身边学习，对我来说，比当这个秘书还要开心！”

    王铭被岑薇打了个措手不及：“岑老师，你跟我太见外了！”

    “对，我们是什么关系啊！”岑薇笑盈盈的道。

    王铭忽然有些后悔，将岑薇介绍给夏丽娟认识真的是正确的决定吗？这才多久时间，岑薇就跟夏丽娟学着调戏自己了。

    走进包厢，夏丽娟跟庄牧榕大眼瞪小眼的看着，谁也不说话，包厢里的气氛有些紧张。

    王铭看到情况不妙，笑着道：“夏姑姑，岑老师可就交给你了，她很单纯，对很多事情的看法都特别天真，您一定要多多教导她！”

    夏丽娟不再看庄牧榕，好笑的看着王铭道：“到底她是你的老师，还是你是她的老师啊！我怎么看不明白了！”

    岑薇害羞的道：“王铭，你不要胡乱说！”

    王铭收起笑脸道：“姑姑，既然你让我喊你姑姑，我就将你当我的亲姑姑！我说的是真的！岑老师是一个理想化的人，就拿我的事情来说，别人避之惟恐不及，只有她迎难而上，为我四处奔波！她是一个好人，我不想她受到伤害！”

    夏丽娟表情也严肃起来，微微颔首道：“嗯，这也是我选择她当秘书的原因！你放心吧，你夏姑姑不是那些官僚，我会帮你守护好她的！”

    看到自己被两人三言两句就安排完，岑薇是欲哭无泪，你们都没有问过我这个当事人的意见好不好？不过她心里也有一种甜甜的感觉！王铭的关心是出自真心，她可以感受的到。对于她来说，这才是最令她高兴的事情，她刚才并没有说实话。

    “我相信姑姑！”王铭松了一口气，他固然对岑薇有些小想法，但是感激也是出自于真心。他发自内心希望岑薇能有一个好前途，有一个好的领路人，这不仅是因为岑薇发展的好，将来能给他提供便利，还是因为他相信岑薇有做一个好官的潜质。因为她的心里有正义存在，她的眼睛清澈，是一个干净的人。

    当官最难的两个字就是干净，如果连干净都做不到，还谈什么为百姓办事？可是这种干净的官越来越少了。

    庄牧榕自始自终保持着沉默，直到这时才开口道：“谢谢！”

    夏丽娟心跳莫名加速一下，很快恢复平静表情，“谢什么都不是外人！何况以岑薇的能力，就算没有你们交代，她也会脱颖而出的！”

    夏丽娟有些话没有说，身为市长她怎么可能贸贸然选一个秘书！即使岑薇是一个好人，即使有王铭的推荐！这件事最大的原因，还是因为岑薇本身的因素。

    岑薇有一个好家庭，有一个好父亲，如果她不是一个女孩子，根本轮不到自己去卖这个好，早就被书记截胡了。不过这样更好，更为自然的将岑薇纳到自己身边，还能让岑薇感激自己。

    王铭不知道岑薇的身世，还以为夏丽娟在说笑，不以为然的道：“我虽然没有进入政界，但是也当了三年半学生会干部！有的人缺少的恰恰是一个机会，对岑老师来说，这样的机会太难得了。”

    夏丽娟笑呵呵的道：“小铭，你在跟我客气，姑姑可走了！”

    王铭可不能让夏丽娟就这么走，忙道：“好，不说了，不说了。我一会敬姑姑一杯表示我的谢意！这杯酒您可一定要喝，这已经是您第二次帮我了！”

    夏丽娟道：“有人敬酒我当然喝了！小薇，你去通知厨房上菜吧!”

    岑薇站起来道：“是，夏市长！”

    “都跟你说了，这是私人场合，叫我什么？”夏丽娟故作不悦的道。

    “夏姐！”岑薇瞄了王铭一眼，笑着道。

    王铭郁闷的端起茶水喝起来。

    酒菜厨房早就准备好了，一声令下，短短几分钟，十二道菜布满餐桌。王铭注意到夏丽娟故意将几道菜摆在庄牧榕的面前，看来她对庄牧榕还真的是非常关心，自己应该是爱屋及乌才有这样的待遇。

    想明白这些，王铭有了主意，酒过三巡后，笑呵呵的道：“姑姑，今天见您，除了介绍岑薇给您认识，还有一件事麻烦您！”

    夏丽娟转动餐盘，将佛跳墙停到庄牧榕的面前，才笑眯眯的道：“我刚才都问过岑薇了，退学是你自己提出来的，这件事我可帮不了忙！”

    王铭对于岑薇的诚实没有任何意外，摇摇头道：“不是这件事！退学我是深思熟虑的，这次游行的事情总要有一个人站出来负责，这样对学校对大家都好！我并不后悔！”

    夏丽娟放下筷子：“嗯，你说的不错！他们的出发点是好的，行为却是过激的，给国内的大学生带来很不好的影响。如果不加以处罚的话，遇到事情，群起效仿之，就要出大问题了！你当过学生会干部，还是预备党员，能看到这一点很好！”

    王铭笑笑道：“那都是过去的事情了，对我来说，这些都不重要。最重要的一件事，就是我跟庄哥的生意要开业了！”

    夏丽娟意外的看着庄牧榕道：“你做生意？好端端的保镖不当，怎么跑去跟他胡闹？”

    庄牧榕不知道该怎么说，求助的看向王铭！

    王铭有些郁闷的道：“我这不是胡闹，我做的是高科技产业！这个产业具有广阔的场景，对人们的生活将起到质的改变！庄哥可不是胡闹，他投资是因为他也看到其中蕴含的利益！”

    夏丽娟还是皱着眉头：“小庄，你什么时候对钱有兴趣了！”

    王铭有些郁闷，她对庄牧榕的兴趣，比对自己生意的兴趣大得多，有些不太好办啊！

    庄牧榕咬着嘴唇，突然开口道：“我要结婚，需要钱！”

    夏丽娟手一下将面前的酒杯碰到，不敢相信的看着庄牧榕，仿佛心中有些什么东西破碎了一样。结婚，他要结婚？他怎么可以结婚？他不是说永远等着自己吗？

    女人都是这样，有一个自己爱的丈夫不够，永远希望有一个曾经喜欢自己的男人遵守承诺一直等着自己。却从来没有想过，这么要求对男人是不是公平！男人不是女人，他们不可能等一个女人一辈子。

    他们说的时候，确实是心理话，没有欺骗对方的意思！但拿只是他们当时的想法，你都不要他了，还要他一直等着你，守护着你，哪有这样的道理？

    王铭有些紧张，这个庄牧榕好端端的胡说什么，将自己的计划全都打乱了！他不知道夏丽娟会有怎样的反应？包厢里的气氛，陡然凝重起来。

 第五十三章夏丽娟的郁闷

    时间在这一瞬间仿佛凝固，没有人说话，静静的看着夏丽娟。

    许久，夏丽娟突然扑哧笑了起来：“这么大的事情，上次怎么不说？还是你想瞒着我这个当姐姐的！自罚一杯，必须自罚一杯！”

    说着夏丽娟扶起酒杯，拿过酒瓶给自己倒满，端起酒杯等着庄牧榕。

    庄牧榕有些迟疑：“我还要开车！”

    王铭知道不能在让庄牧榕说下去，否则夏丽娟真的要发火，急忙站起身道：“庄哥，回去的时候我开，你陪夏市长喝一杯！”

    庄牧榕看到王铭不停使着眼色，只的同夏丽娟碰了一下酒杯，然后仰头一饮而尽。令王铭意外的是夏丽娟没有丝毫迟疑，陪着喝光。

    岑薇拿起筷子给夏丽娟夹了几道菜，低声道：“夏姐，您吃点菜，空肚子喝酒对身体不好。”

    夏丽娟脸红红的道：“年纪大了，酒量差了好多。你们先喝着，我去一下洗手间！”

    看着夏丽娟离开包房，王铭才有机会发火：“庄哥，咱们来时候是怎么说的？一切都交给我，你就是这么交给我的！”

    庄牧榕知道不能怪王铭生气，喃喃的道：“我也不想，可是她一看我，我就把心理话说了！现在怎么办？”

    王铭皱着眉头道：“还能怎么办，随机应变吧！”

    庄牧榕犹豫着道：“要不我先走吧，免得夏姐看到我生气！”

    “也只能这样了！”王铭叹了口气。

    得到王铭允许，庄牧榕如同得到释放一般，以最快的速度离开包房，唯恐走晚了被夏丽娟留住。

    洗手间里，夏丽娟看着镜子里宛若豆蔻年华的容颜，忽然流出两行泪水。就算化妆品在好，就算美容师的技术在高超，他们也只能让自己的脸看起来年轻，而不能让时光倒转。

    当年那个总在背后默默守护着自己，总偷偷跟着自己，在自己搬家前，跑来告诉自己：无论多久都会等自己的小男孩！不见了！他忘记守护自己的誓言，要去跟别人结婚！

    可是自己呢，只能守着那个残废的丈夫过一辈子！

    为什么？为什么他们都这么残忍？

    难道这个世界上就没有一个可以信赖的男人吗？

    “夏姐，夏姐！”门口传来岑薇的呼喊声，许久不见夏丽娟回去，王铭有些担心，就让岑薇过来看看。

    夏丽娟擦了擦眼泪道：“你先回去吧，我洗把脸！”

    岑薇失望的回到包厢：“还没有出来，可能在哭呢？王铭，这到底是怎么回事？”

    “甜蜜而又苦涩的初恋呗！”王铭喝了一口起身道：“算了，我还是过去看看吧！”

    说完王铭离开包厢，出来后王铭才注意到这家饭店人少的可怜，走廊里一个人都没有，就连服务员也只有上菜的时候才能看到！看起来这家饭店也不简单，知道避嫌的道理。

    “姑姑，你没事吧！”王铭敲了敲门道。

    夏丽娟在补妆，私下里哭可以，她不能在外人面前丢了威风，尤其是两个晚辈面前。对于王铭她还有些怨气，装作没听到王铭的喊声。

    王铭喊了几声都没有回音，不禁有些害怕，夏丽娟不是想不开了吧！他不敢怠慢，将门拉开走了进来。

    “啊，姑姑你在啊！”王铭尴尬的道。

    夏丽娟恶狠狠的瞪着王铭：“我现在越来越怀疑，那天晚上动手动脚的是你！你不知道敲门吗？”

    王铭无奈的道：“我敲了，您没出声，我有些担心！”

    “担心什么？”夏丽娟语气不善，要是王铭在说下去，肯定要被训斥，这个时候是不能跟女人讲道理的。女人本身就属于无理辩三分的人，特别是吃醋的女人，回避是最好的选择。

    王铭摇摇头道：“没什么，没什么，姑姑您先忙着，我出去等你！”

    “等等！”夏丽娟一边擦粉一边问：“庄牧榕要结婚的事情你知道？跟我说说他女朋友什么样？漂亮吗？”

    王铭摇摇头道：“不知道！我也是头一次听说！”

    夏丽娟瞪着王铭，从鼻子里发出不信任的哼哼声。

    “真的！我要是知道他要结婚，哪还敢带他来这里？”王铭解释道：“姑姑，我跟庄哥就是生意合伙人的关系，他投资我经营，赚钱大家一起分，这么私人的问题，他怎么能告诉我！”

    夏丽娟琢磨着好像还真的是那么回事，脸色终于好看一些，“说说吧，找我到底是什么事？”

    “呵呵，我们的生意后天开业，我想邀请您参加我的开业典礼！”王铭试探着道。

    “什么生意？投资多大？有多少雇员？占地多少公顷？每年利税能上缴多少？”夏丽娟将头发梳拢好，看着王铭道。

    王铭傻眼了，喃喃的道：“投资三十万，两百平方米，六个雇员！”

    越说声音越小，到后来他自己都有些说不出口。想想夏丽娟那是春长市五百万人口的一市之长，怎么可能为自己屁大点的公司剪彩，是自己异想天开了。

    看到王铭失落的表情，夏丽娟摇摇头道：“你呀，少给我玩心眼，扮可怜！我跟人勾心斗角的时候，你还在穿开裆裤呢，到底是怎么回事？”

    王铭不好意思的笑笑：“还不是侯立国那边不肯放过我吗？从我要开网吧开始，他一直没有动作，所有手续都办的顺顺当当，我担心他有什么阴谋诡计！为了这个，我今天特意去办的休学手续！”

    夏丽娟道：“回去说，总堵在卫生间门口算怎么回事？”

    王铭跟在夏丽娟的后面，回到包厢，夏丽娟仿佛没有看到庄牧榕离开，平静的坐会自己位子，问道：“那你想我怎么做？去参加你的开业典礼，你也不想想，就你那个买卖我能去吗？”

    “您不是我姑姑吗？”王铭耍赖道。

    夏丽娟没忍住笑了：“这回想起我是你姑姑！你呀，就是一头白眼狼，用的时候才会想起我，用完就将我忘到脑后了！”

    “不，王铭不是这样的人！”岑薇脱口而出道。

    夏丽娟看看王铭又看看岑薇，摇摇头道：“你呀，就是一个傻丫头！”

    岑薇害羞的低下头。

    夏丽娟不再看岑薇，认真的对王铭道：“你的买卖太小，我要是出面不是帮你反而是在害你！曹家的势力虽大，只能护你一时，护不了你一时，归根到底，庄牧榕只是曹家的警卫员，代替不了曹家！”

    王铭听的出来夏丽娟真的是实心实意为自己考虑，感激的道：“姑姑，我知道您说的都是对的！我并没有利用庄哥的想法，他已经脱离曹家了！”

    “脱离曹家！为什么？”夏丽娟露出惊讶的表情。

    “庄哥跟我说，他不想自己的孩子也跟人当警卫员！”王铭犹豫着道：“姑姑，我不知道你跟庄哥之间发生什么事情，可是我想这也是促使他离开曹家的原因之一。每次庄哥跟我说起你的时候，总是一脸回忆的表情，里面有痛苦甜蜜后悔还有着深深的自卑！”

    夏丽娟沉默着，她听明白王铭的意思，庄牧榕是因为两人的身份有着极大的自卑感，因此才跟自己渐行渐远。现在他想明白这个道理，才会选择脱离曹家！跟王铭的合作，与其说是为钱结婚，还不说是对命运的抗争。

    庄牧榕已经走了，否则一定会喷王铭一脸唾沫，这么狗血的理由，亏他想的出来。可是女人有时候就吃这一套，本来还怒气冲冲的夏丽娟，怒气渐渐消散，还露出无奈伤心懊悔种种复杂的表情。

    “我去参加剪彩是不可能的！”夏丽娟叹了口气，不等王铭开口，她继续道：“后天是吧，我要下基层，也许会过去走动走动！一不小心碰到有公司开业剪彩，凑个热闹也不是不可能的！”

    王铭眼睛亮起来感激的道：“谢谢夏姑姑!”

    夏丽娟哼了一声道：“少拍马屁，我可没承诺你什么！万一临时有事去不成，可不要怪我！”

    “我明白！”王铭开心的道：“姑姑，我敬您一杯，您太讲究了！”

    “少来！”夏丽娟抿了一口酒问道：“你到底做的是什么生意？甚至不惜为此放弃大学文凭！”

    王铭笑笑道：“姑姑，美国有一个硅谷您听说过吧？”

    “听说过！”夏丽娟点头道。

    王铭蛊惑着道：“您有没有想过，将春长市打造成华夏的硅谷？”

    “这跟你的生意有什么联系？”夏丽娟道。

    “有，有很大的关系！”王铭解释道：“我的公司全名叫做完美世界网络有限公司，从事的就是计算机业务！这次开业的就是公司旗下的第一家实体店，相约网吧！”

    夏丽娟听的目瞪口呆，好久才伸手指着王铭道：“说了半天，你不过是开一家网吧？你竟然想让我去给一家网吧剪彩！王铭！”

    王铭急忙辩解道：“不是你想的那样！相约网吧虽然看起来是一家网吧，其实是我们完美世界的大本营，将来会有特别大的发展，你去给我们剪彩，将来一定会成为传奇的一幕。”

    夏丽娟气极而笑道：“还传奇的一幕？恐怕会成为别人嘲讽的对象吧！我算是明白了，你这就是在忽悠我！不去了，说什么也不去！我可丢不起这个人！”

    “姑姑，你不会见死不救吧！”王铭低声道：“庄哥的全部身家可都在里面呢！”

    夏丽娟狠狠瞪了王铭两眼，气哼哼的道：“算了，我就帮你一次！后天我去学府区视察，区委区政府的领导肯定要作陪，剩下的事情靠你自己，要是连下面的小鬼都摆平不了，你的买卖也不用做了！”

 第五十四章送夏市长回家

    王铭开心的笑起来：“姑姑你既然到学府区开会，就下来走走看看！不管怎么说，我这也是年轻人创业的典范！想当年比尔盖茨就是中途辍学，这才有了微软集团！”

    夏丽娟终于忍不住哈哈笑起来道：“你不要跟我说，就你那家网络公司将来会发展成微软集团那么大的公司！小薇，你信吗？”

    岑薇低声道：“有可能的！”

    夏丽娟被噎的笑不出来，伸手指着岑薇道：“盲目的信任，你该不是！”

    岑薇脸红彤彤的道：“没有！我们就是普通的老师跟同学关系，不过王铭真的很聪明，我相信他！”

    夏丽娟摇摇头道：“这还不够盲目！”

    王铭低下头，端起酒杯掩饰自己的尴尬，夏丽娟对他跟关颖的事情很了解，如今又当着她的面跟岑薇不清不楚的。不用想都知道，自己在夏丽娟的眼睛里，肯定是一个花心的男人，印象直线下降。

    不过王铭这回却估计错了，夏丽娟脸上浮起感伤的表情：“年轻真好，如果我像你这么年轻的时候，坚持自己的想法，也许就不会这么苦了！”

    说着夏丽娟举起酒杯一饮而尽，放下酒杯后，她瞪着王铭道：“你小子滑头的很。小庄是实在人，你对他一百个好，他会回报你一千个！你不要欺负他！否则我饶不了你！”

    王铭坐直身体道：“姑姑，这点你放心，我会将他当成亲兄弟看待的！”

    夏丽娟脸色好看很多，上次的事情过后她对王铭的家世做过了解，一直以来王家都是书香世家，三代读书人，他的承诺还是值得信赖的。

    “夏姐，您不能喝了，再喝就多了！”看到夏丽娟还要喝，岑薇将酒杯夺下，情真意切的道。

    夏丽娟瞪着岑薇，哪想到岑薇根本不怕她，将酒杯放到一旁，只能摇头苦笑着道：“看来我给自己找到一个麻烦的女秘书！你就不怕我换掉你！”

    岑薇轻笑着道：“只要我一天还是你的秘书，我就不能让你这么喝！酒大伤身！”

    王铭也在一旁劝道：“姑姑，岑老师说得对，您不能在喝了！”

    “算了，算了，遇到你们两个小鬼算我倒霉！”夏丽娟无奈的道。

    看到夏丽娟不坚持喝下去，王铭嘴上不说心里却轻松很多。万一夏丽娟喝多，丑态尽出，他们也没有好下场。毕竟女人跟男人不同，她们都是出名的心眼小，尤其是女官员，要是被她们记恨，那就等着被收拾吧。

    “学校那边不用我帮忙？”夏丽娟好奇的道：“放弃大学文凭，就等于关上从政的大门，将来后悔可就来不及了！”

    王铭摇摇头：“姑姑，就算我从政能是侯家的对手吗？”

    “不可能！”夏丽娟毫不犹豫的摇头道：“世家的底蕴不是看起来那么简单的！你上面没人，除非你肯加入曹家的阵营，获得曹家的全力支持，仕途才能顺利。就算如此，侯立国的起点也比你高太多，很难追上！”

    “既然如此，我又何必去从政呢！”王铭道。

    “可是华夏是官本位，就算你赚再多的钱，也没有地位！”夏丽娟直抵本质。

    王铭摇摇头：“那是钱不够多，影响力不够大，如果成为李嘉诚那样的亚洲首富，侯家还敢轻易动我吗？如果我成为比尔盖茨那样的首富，侯家还会是我的对手吗？姑姑，我今天选择后退，实际上是为了明天大踏步的前进！”

    夏丽娟惊讶的看着王铭：“我一直以为你在说笑，看来你真的打算跟侯家硬抗到底了！”

    “不是我不肯息事宁人，而是侯家不肯！”王铭道。

    夏丽娟深以为然的点点头：“这样吧，遇到解决不了的困难你给岑薇打电话！有些事情我不好出面，她是我的秘书，处理起问题来会方便很多！”

    王铭眉开眼笑的道：“我就说姑姑不会不管我的死活嘛！”

    “我说的是合法的事情，要是打着我的旗号在外面胡作非为，我第一个饶不了你！”夏丽娟道。

    王铭笑着道：“不会！我现在唯一的想法，就是好好做我的生意，不被人欺负我就知足，怎么可能会欺负别人！”

    岑薇道：“夏姐，你放心，就算他胡闹，我也不会陪他的。”

    “你？算了，面对王铭你现在智商无下限，我还不如相信他的好！”夏丽娟打趣道。

    岑薇又羞又臊，不知道该说什么好。

    王铭看到气氛不对，急忙道：“姑姑，天不早了，我送您回家吧！”

    “是啊，是该回家了！”夏丽娟本来笑盈盈脸阴沉下来，露出难看的表情，仿佛家对她来说就是一个不能触摸的话题。

    走出酒店，外面夜色已经很深了，看到夏丽娟拿着车钥匙，朝自己的汽车走去，王铭急忙追上两步：“姑姑，你喝这么多还是别开车了！”

    “我不开，难道你开？”夏丽娟道。

    “嗯，我开！”王铭回头低声对岑薇道：“岑老师，你坐庄哥的车走，他们两个还是不见面的好！”

    岑薇心领神会的道：“我明白，你路上小心点！”

    王铭笑笑道：“没事！”

    岑薇站在台阶前看着王铭开车送夏丽娟离开，心里有些失落，直到庄牧榕将车停到她的面前，她才回过神来：“庄哥，麻烦你了！”

    “没事！”庄牧榕道。

    两人一路无话，几次岑薇想要开口询问一些有关王铭的事情，最后还是没有问出口。两个人沉默着，各自考虑着自己的心事。

    而另一辆车上，靠在后座上的夏丽娟放下车窗，冷风一吹，酒劲上涌，揉着太阳穴道：“王铭，你跟岑薇到底是什么关系？”

    王铭眨了眨眼睛道：“老师跟学生啊！”

    “是那么简单吗？我看的出来，岑薇对你的事情很上心，这可不是老师对学生的态度！”夏丽娟轻笑着：“想不到你年纪不大，到挺花心的，你女朋友知道这些吗？”

    王铭想到关颖总是一副高深莫测的样子，苦笑着摇摇头，他现在有点搞不清楚关颖的想法。说管吧，却放任自己在外过夜，说不管吧，偶尔又敲打自己，她应该很矛盾吧。

    “这么说来她知道了？”夏丽娟低声道。

    王铭尴尬的道：“也许吧！不过我跟岑薇现在真就是老师跟同学的关系！”

    “那将来呢？”夏丽娟看着王铭：“你打算怎么选择？不可能就这么无休止的暧昧下去吧！岑薇是一个好女孩，我可见不得你欺负她！”

    王铭笑笑道：“将来的事情谁说的准呢，现在开心不就好了吗？如果真有一天需要选择的时候，总会有办法的！姑姑，我不是官员，也不是党员，可以更换国籍！随便换一个国籍就没有问题了！”

    “臭小子，还打算享齐人之福！”夏丽娟坐直身体，伸手拍着王铭的后脑道：“你们这些臭男人，没有一个好东西！”

    王铭急忙喊道：“别打，我开车呢！”

    夏丽娟哼了两声，靠在后座上，眼神迷离的道：“为什么男人花心就能得到社会的谅解，而女人却不行呢？男人可以抛弃槽糠妻子，娶年轻漂亮的少女，而我们女人却不行!不公平，这不公平！”

    王铭透过后视镜，看着喃喃自语的夏丽娟，涌过一丝同情的表情。三十如狼，四十似虎，夏丽娟正是如虎似狼的年纪，却要守一个残废的丈夫度日，难怪会这么多怨言。

    如果是普通的女人，还可以偷偷出去寻找慰藉，可是她的身份决定她只能寂寞度日，否则会给她的政治生涯带来根本性的打击！万一在被人捉住把柄，那更加得不偿失。

    因为这样的心理，看到青梅竹马的庄牧榕，她才会那么兴奋！才会这么热情。而当仅有可以满足生理需求的机会，就这么从手中溜走，她醉酒浇愁就不奇怪了！

    王铭读过很多书，包括王小波的，莫言的，特别是李银河的书，对这些女人的心理描写的最为透彻。通过这些书，他知道女人对生理的渴求，完全不输给男人。

    实际上夏丽娟这样一个大权在握，丈夫又有身体缺陷的女人，可以说是最易勾引的！

    表面上看起来她们高高在上，几乎没有性别，做起事情来比男人还忘我！其实夜深人静的时候，她们比一般的女人还要软弱，还要渴望一个男人。只要有人把握住机会，趁虚而入的话，很有可能一举夺得她的芳心。

    可惜这样的女人会让大部分的男人望而生畏！

    夏丽娟没有住在市政府的小区，而是住在全封闭的盛大花园小区，这个小区都是那种独门独户的小别墅。

    “姑姑，到家了！”王铭停下车，回头推着夏丽娟道。

    夏丽娟迷迷糊糊的道：“我兜里有钥匙！”

    王铭拿起钥匙下车将别墅门打开，冲里面喊道：“有人在吗？夏市长回来了！”

    别墅里没有一点动静，安静的仿佛地窖，二楼一栋房门后有一双眼睛偷偷的看着楼下，男人的嘴角上露出恶魔般的微笑。

    王铭无奈的摇摇头，回到车里，将夏丽娟扶起来，往里面走。夏丽娟脚一软，整个人都靠在王铭的身上，软软的肌肤，贴在王铭的身上，尤其是胸口柔软的部位，每走一步，都要撞一下王铭的胳膊上，令王铭的嘴越来越干。

    王铭实在受不了，轻声道：“姑姑，我抱你进去吧！”

    夏丽娟无意思的哼了一声。

    王铭咽了咽唾沫，将夏丽娟懒腰抱起，走进别墅。

    暗处的双眼，越来越亮，仿佛发现令其感兴趣的事情，嘴上的笑容越来越邪恶。

    夏丽娟是一个很丰腴的女人，一米六十多的身高，足足一百二十斤，紧紧的贴在王铭的怀抱里，双手无意识的搂住王铭的脖子，姿势是说不出的暧昧。

    王铭忍着诱惑，将夏丽娟抱到二楼，拉开卧室的房门，将她放到床上。看着沉睡的夏丽娟，看着她那丰满的身体，王铭吞咽着口水。要说没有一点想法，那是假的，尤其是夏丽娟完全不设防的状态。

    忽然王铭耳竖起起，隔壁传来什么东西在地面滑动的声音，尽管声音很小，还是让王铭惊醒过来！

    想到庄牧榕的话，王铭心里一紧，莫非夏丽娟那个残废丈夫在家？刚才那应该是轮椅的声音！想到这个可能，王铭急忙拉过被褥给夏丽娟盖上，离开卧室将房门关上，自始至终他都没有朝隔壁看一眼。

    直到离开这栋别墅，王铭提着的心才放下来。偷偷朝二楼看去，果然一扇窗帘在晃动着。

 第五十五章 花心的王老板

    看着王铭的身影消失，二楼书房里响起一个男人冷笑的声音，轮椅吱吱转动着，房门被从里面拉开，暗处的身影终于浮现出来。这是一个看起来四十上下的男人，脸色苍白，几乎没有血色，应该是很久不见阳光。

    尽管坐在轮椅上，他看起来还个头高高的，站起来的话，肯定要超过一米八。看得出，年轻时候他应该是一个比较英俊的男人，只是此时他的脸上带着狰狞的微笑，轮椅停在床前。

    忽然他狞笑着从轮椅后面抽出一根皮鞭来。

    这是一根木柄皮鞭，一般人可能不知道是作什么用的，如果你经常看岛国的小电影，就会知道这正是很多电影里必不可少的道具之一。

    男人看着睡的昏昏沉沉的夏丽娟，伸手掀开被褥，抓住木柄，狞笑着抽在夏丽娟的后背上。

    夏丽娟猛然发出一声凄厉的惨叫。

    楼下还没有走远的王铭，脚步一顿，回头看着别墅，是自己听错了吗？

    夏丽娟睁开双眼，回头看到男人狰狞的面目，眼睛里闪过一丝痛苦的表情，张开嘴咬住枕头，泪水无助的从脸颊流下。

    男人恶狠狠的一皮鞭抽在夏丽娟的后背上，嘴里发出渗人的笑声：“刚才那个男人是谁？是你的新相好!终于忍不住了，又想出去勾搭男人？我抽死你！”

    皮鞭啪啪的落在夏丽娟的身上，她一声不吭承受着痛苦的袭击，因为她知道用不了多久，那个男人又好求她了。

    果不其然，男人抽够之后，气喘吁吁的抓着夏丽娟的腿，将她拽到床边，突然哇的一声哭起来：“对不起，对不起，你疼坏了吧！”

    夏丽娟挣扎着坐起来，后背上的伤痕还没有心里来的深。

    “都是我的错！是我对不起你！你知道的，我是因为爱你，我怕失去你！小娟，你不要离开我，好不好！”男人仿佛一个无助的孩子，抓着她的腿大声的哭喊着。

    夏丽娟许久一字一句的道：“张呈祥，你每天一遍，还有没有完！”

    男人也就是她的丈夫张呈祥仿佛没有听到她的话，抓起皮鞭朝自己的大腿猛抽下去，边打边说道：“你肯定生气了，没有关系，我打自己，我使劲打自己，这回你满意了吧！”

    看着张呈祥大腿上的血痕，夏丽娟发疯似的一把将轮椅推倒，怒骂道：“你除了虐待自己，还能不能做点其他的事情！这样每天一遍有意思吗？”

    “有意思啊！”张呈祥躺在地板上狞笑着：“我每天都有新伤，你说要要是去医院验伤会怎么样？外面鼎鼎大名的夏市长，每天在家里虐打她的残废老公，哈哈，你说这条新闻会不会登上报纸的头条！”

    夏丽娟气的从床上爬起来，抓起皮鞭狠狠地抽打下去。

    张呈祥仿佛没有一点知觉，哈哈大笑着：“用力打，舒服，太舒服了！”

    许久夏丽娟将皮鞭仍在一旁，坐在床上抱头痛哭，倒在地上的张呈祥依然哈哈大笑着，眼睛里有着疯狂的光芒，好像这种报复，能让他的心灵得到满足。

    王铭不知道里面发生的一切，他能听到二楼吵闹的声音，犹豫许久，他还是转身离开。跟夏丽娟的接触要循序渐进，骤然知道太多并不是一件好事，不过听的出来，夏丽娟的夫妻生活并不幸福。

    王铭走在马路上不仅为庄牧榕的选择感到可惜，明显是女有意，只要庄牧榕稍微聪明一点，就能圆了少年时的美梦，多么好的机会就这么从手边溜掉。想想刚才抱着夏丽娟时候柔滑的手感，他的心底仿佛有一个火苗慢慢升起。

    接到王铭的电话，庄牧榕开车来到盛大花园门口，上车之后，王铭好奇的道：“你就不关心夏丽娟怎么样了？”

    庄牧榕面无表情的道：“我们只是普通朋友。”

    “好吧！随你怎么想！不过她的婚姻生活并不愉快，我刚才离开的时候，听到楼上传来的吵闹声。”王铭道。

    庄牧榕继续朝前开，问道：“你是回家还是去网吧！”

    王铭可惜的摇摇头：“看来你对她是真的没有感觉。去相约网吧！你跟田妮娜什么时候动身？”

    “明天！有需要的话，我可以等开业后再走！”庄牧榕道。

    王铭摇摇头道：“不用了！夏丽娟答应开业那天到场帮我们撑腰，这一关就算过去了！你跟我说实话，你真的没有想法？”

    庄牧榕猛然一脚刹车，将车停在马路边，认真看着王铭，一字一句着道：“我最后跟你说一次，我们之间只是普通朋友的关系！”

    “好，好，这可是你说的，将来可不要后悔！”王铭道。

    庄牧榕不理王铭发动汽车，将他送到相约网吧门口，嘱咐道：“我明早就跟田妮娜出发，这几天你多加小心！”

    “知道了！”王铭笑着道。

    走进网吧，王铭惊讶的发现，里面竟然坐了好几个人，林昊，林昱，萧子楼三人正在电脑前奋战着，不时传来林昱猖狂的笑声。

    魏微，冯紫莹也坐在电脑前，兴致勃勃的讨论着什么，听到有人进来，负责招待的竟然是冯晓雪这个小丫头。

    不过现在的冯晓雪跟王铭几天前看到的完全不同，一身黄色的连衣裙，蹦蹦跳跳的跑过来，脸上带着幸福的笑容，“大哥哥，你回来了！”

    “他们这是干什么呢？”王铭诧异的问道。

    冯晓雪撅着嘴道：“玩游戏呗！哼，他们都在玩，却不让我玩，大哥哥，你说说他们呗！”

    魏微听到王铭的声音，放下键盘，飞快的走到王铭身边，咬着嘴唇，关心的道：“我听说你退学，过来看看你！”

    王铭扫了楼下人一眼：“我们上楼谈！”

    魏微眼睛亮起来，用力点头，她有一肚子的话想跟王铭说，只是这几天找不到合适的机会。

    冯晓雪本来想跟上来，被冯紫莹拦下来。

    王铭懒得管冯紫莹鄙视的眼神，跟魏微来到二楼，不等魏微反应过来，就将魏微拖进卧室。

    “哥，楼下有人呢！”魏微害羞的低下头。

    王铭伸手将魏微搂在怀里，抚摸着魏微的后背，轻声问道：“这几天干什么去了？要是没有我出事的消息，是不是还不来见我！”

    魏微紧张的摇头：“不是的！跆拳道馆要参加全省比赛，现在李彪失去踪迹，只能我顶上来了！”

    越说她的声音越小，面对着王铭的眼神，她低着头不敢跟王铭对视。

    “编，继续编！”王铭道。

    魏微不说话了，很久才敢出声道：“嫂子去找我了！”

    王铭有些挠头：“她说什么了？”

    “她什么也没说，只是关心我的身体，让我好好修养！”魏微心虚着道：“可是嫂子好像什么都知道，我觉得对不起她。哥，我有些彷徨！我不想伤害到嫂子，她对我就像对亲妹妹一样！”

    王铭心里暗暗叹了口气，好厉害的关颖。魏微很自我，性格坚定，很难被别人的意见左右，就这样的性格，她都能润物细无声的影响到，不愧是自己的女人！

    看着紧张的魏微，王铭猛然低下头，堵住她的红唇。

    房间里安静了，魏微闭上双眼，沉浸在王铭热情的吻之中，不知道什么时候两个人一起倒在床上。

    卧室的窗帘被拉上，灯被关上，温度渐渐升高。

    楼下的冯紫莹有些心不在焉的坐着，怎么办？要不要告诉关颖？这个王铭也是的，原以为是一个好人，想不到也是个花心大萝卜。那天是一个姓田的，今天这又是另外的一个，他到底有多少个女人？

    至于林昱三人仿佛什么都不知道，继续打着自己的游戏，不过每个人心里都有些异样。恨不得跑到楼上去偷窥，只是想到王铭跟魏微的战斗力，只能按耐住这个十分具有诱惑力的想法。

    半个小时过去，王铭穿上衣服，点了一支烟坐在床边抽着。

    魏微害羞的将衣服一件件套上。

    “哥，我也想退学!”魏微道。

    “不要胡闹！”王铭狠狠抽了一口，他就怕大家都是这个想法，好在关颖跟林昊都很冷静。

    “我真的想退学！”魏微坚持道：“萧子楼都能退学陪你，我为什么不可以！”

    “他退学了？”王铭脸色难看的道。

    魏微穿好衣服靠在王铭的怀里，低声道：“萧子楼的退学申请递上去了，两三天就能下来！哥，他们这么对你不公平，这个大学不读也罢！”

    “不行！”王铭严肃着道：“我退学是有自己的想法，你不要凑这个热闹！连累你背处分，丢掉宣传部长的位置，我已经很难受，要是在害你退学，我真的没有脸面对你了！”

    “哥，我是自愿的！”魏微道。

    王铭劝道：“魏微你听我的，好好把大学读完，拿到毕业证！这个网吧只是我事业的起步，将来我的公司需要各个方面的精英！你读大学，不仅能学到东西，还能帮我招揽人才，这才是对我最好的帮助。”

    魏微惊喜的道：“真的吗？”

    “当然是真的！我怎么会骗你！小楼大学就是混日子，不读就不读，没有太大的影响！你不同，你肩负着招揽人才的任务，怎么能轻易退学呢！”王铭道。

    魏微在王铭的规劝下，终于放弃退学的想法，有些失落的道：“后天我要比赛，很难来参加开业典礼了！”

    “没有关系!”王铭笑着道：“以后这样的开业典礼只会越来越多，到时候你想不参加都不行！”

    算算时间差不多了，魏微站起来道：“哥，我回学校了！”

    “这么晚了，要不留在这里吧！”王铭有些不舍的。

    魏微脸红红的道：“不了，他们都在楼下呢！”

    王铭想到家里的暗探，颓然的叹了口气：“等明年的，哥赚了钱，就在外面买一套房子，到时候我们就可以光明正大的在一起！”

    魏微笑着道：“我相信哥！”

 第五十六章写小说拍电影

    来到楼下，魏微冲着林昊等人道：“你们玩着，我先回去了！”

    “不送了！”林昊等人头也不抬的道，对于两人这么长时间做什么，谁都没有问，老大的私事还是不要管的好。

    倒是冯紫莹有些恋恋不舍，拖着女儿将魏微送到门口，低声道：“魏小姐，你记得有时间教小雪功夫，会功夫她就不会被臭男人欺负了！”

    魏微拍了拍冯晓雪的脑袋道：“没问题！等我忙过这段时间，我就来教她功夫！女孩子学防狼术是很有必要的！”

    “嗯，我也是这么想的！”冯紫莹偷偷的道：“你放心，我不会告诉关小姐你晚上来过!”

    魏微哭笑不得的看着冯紫莹，没说什么，转身走了。

    “你刚才跟她说什么了？”王铭的声音从冯紫莹背后响起。

    “没说什么啊！”冯紫莹目光躲闪的道。

    王铭盯着冯紫莹许久，才挪开目光道：“记住收留你的人是我，雇佣你的是我，给你开工资的人是我！这里是我的店，关颖是我的女朋友，一切是我说了算！摆正自己的位置，不要行差踏错！真有那一天，你认为她们会站在谁的一边？”

    王铭转身离开，剩下冯紫莹站在门口发呆。

    对于冯紫莹打小报告，王铭没有放在心上，一笑置之，有些事情他没有想过隐瞒关颖！两人的关系也用不着隐瞒！

    但是有些话他必须冯紫莹说清楚，让她明白谁才是这里的老大？如果她连这点都看不明白，王铭不介意打发她离开。

    救人归救人，但是不能救白眼狼，王铭不想经历东郭先生的遭遇！敲打还是必要的，特别是看到冯紫莹跟魏微说话时偷偷摸摸的样子，让王铭发现不好的苗头。这个世界总有些人看不清楚自己，冯紫莹也许不觉得自己的做法有什么错误，但是她的的确确在犯错误！

    “妈妈，你没事吧！”冯晓雪拉着冯紫莹的胳膊，有些害怕的道：“大哥哥是不是生气，不要我们了！”

    冯紫莹脸色变得无比惨白，自己不过是一个被收留的可怜人，竟然妄想什么事情都搀和，惹王铭发怒很正常！自己偷偷打小报告，王铭怎么可能不知道，她懊悔的无以复加，自己怎么这么傻啊！

    “妈妈，你说话啊！”小雪担忧的道。

    冯紫莹强笑着道：“没有！大哥哥不会赶咱们走的！咱们上楼，你大哥哥他们要谈事情！妈妈给大哥哥准备夜宵，他吃饱就不生气了”

    “哦!”冯晓雪迷惑的眨着眼睛，她感觉有什么地方不太对，好像妈妈的声音比刚才沙哑了许多。

    王铭敲打完冯紫莹，来到林昱三人的身后，看他们打游戏。

    林昱的技术确实不错，尤其是微操作，在局部战场上，他的操作速度十分敏捷，不停切换各支部队，大大优化其作战效率，达到以少胜多的效果。

    而林昊跟萧子楼是新手，只知道造坦克对林昱的基地进行冲击，起到的效果非常可怜，渐渐被林昱全面压制。

    自己没有看错，林昱确实是游戏天才！

    “小林子，干的漂亮！”看到林昱将萧子楼的老家灭掉，王铭鼓掌叫好。

    萧子楼郁闷的一扔鼠标：“这小子就是一个游戏狂，怎么打也打不过！老大，我的退学申请递上去，就算你训我也晚了！”

    王铭用力拍了拍萧子楼的肩膀道：“值得吗？”

    “反正我在大学就是混日子，拿不拿这个毕业证都无所谓！不过老大，你是不是可以在网吧给我安排一个位置！我觉得这个网吧很有意思！”萧子楼笑嘻嘻的道。

    “网吧？收起你的小心思！”王铭歪歪嘴，“跟我过来，有事情问你！”

    “你们两个先玩着，我马上回来！”萧子楼说完跟在王铭身后往外走。

    “后天的事情准备好了吗？”王铭问道。

    萧子楼低声道：“没问题！”

    王铭不再说这件事，递了一支烟给萧子楼，两人走到网吧门口蹲下来，吞云吐雾着。

    很久王铭才开口道：“什么时候回家？”

    萧子楼手一颤，烟灰落到地上，“老大你猜到了？”

    王铭不置可否的笑笑，不是猜到而是前世发生过的事情，跟他密切相关的不多，每一件他都能记得差不多！

    萧子楼狠狠抽了一口烟，吐出来道：“老大，你不问我也要告诉你的！我这次回来就是跟你们告别的，我本来打算办理休学，既然老大都退学了，我还有什么好犹豫的！”

    “到底是什么情况？”王铭道。

    萧子楼有些心酸的笑笑：“家族企业有好的一面，也有不好的一面。我爸爸赔了两笔生意，现在有人惦记着他的董事长位置！爸爸让我回去帮他！我没有选择，必须回去！”

    王铭看着萧子楼，前世他回到温洲之后，再也没有消息，好像自己的生命中从来都没有出现过这个人。现在回忆起来，里面肯定充满血雨腥风，他肯定失败了，否则不会不联系自己。

    “什么时候走？”王铭道。

    萧子楼将烟扔到地上，有些悲伤的道：“月末的飞机！老大，这一走不知道什么时候才能见面，你要好好保重！”

    王铭吸着烟道：“别等了！周五开业，你换周六的飞机票！早一天回去，多一份胜利的把握！不管到什么时候，你都记住只要人活着就有机会！遇到过不去的坎，给我打电话！上阵亲兄弟，打虎父子兵，我帮你！”

    “老大，有你这句话就够了！”萧子楼开心的道：“你要有时间来温洲，我给你安排，什么样的妞都有！在我们温洲没有花钱买不到的东西！”

    这句话听的王铭心寒，用钱能摆平所有事情的地方，没有钱就等于寸步难行。温洲在云集全国最有钱的一批人后，人与人之间的关系也变得无比冷漠，只有金钱跟利益！

    萧子楼这样的性格在里面肯定是异类！他能不能挺过来，能不能抱住性命，王铭都没有太大的信心。

    “行了，回去玩游戏吧！”王铭没有多说，拍着萧子楼的肩膀道。

    萧子楼不以为意的道：“老大，你不要弄的这么伤感！今天短暂的分别，是为了明天长时间的相聚！等我成功接掌家族企业，什么侯家，什么马连云，钞票砸过去，让他们通通滚蛋！”

    王铭用力拍着萧子楼的后背没在说什么！

    回到房间里，王铭打开一台电脑，对于那些似曾相识的游戏，他没有一点的兴趣。熟练打开word文档，敲下《嫌疑犯x的献身》几个字。对于剽窃这部经典的小说，王铭没有任何的心理负担。

    既然已经重生，自然要利用自己的优势，对于一个前世半宅男，除了有限的商业案例，有限的几个赚钱生意！他更多的还是对小说、电影、电视剧、各种娱乐节目有充分的了解。既然要想办法赚钱，这些当然不可能放过。

    这部小说王铭前世看了无数次，对里面的人名地名进行简单的修改，其他方面不用动。王铭将剧情设定在香江，如果设定国内，光是丑化警察，表现警察无能的这一点就不可能出版。

    将故事设定在香江，能让华语读者的代入感更强，也能为这部作品改编打下坚实的基础！据王铭所知，这部小说在日本，南韩都被改编成电影电视剧过，有着强大的影响力。

    尤其是里面男主角不顾一切的爱情观，实在是令人感动不已！

    键盘噼里啪啦的声音，将林昊三人惊醒，他们疑惑的走过来，站在王铭的身后，看着他打字。

    渐渐三人被小说的内容吸引，一个个搬着凳子做到一旁，目不斜视的看着屏幕。王铭的手速非常快，即使是这种最原始的五笔，他一分钟也能打出一百二十字，看的三人目瞪口呆。

    当王铭停下来后，三人急忙将小说翻到最开始的地方，从头看起，许久，林昊目瞪口呆的道：“老大，这就是你那天晚上说要写的小说！”

    “嗯！你看着怎么样？”王铭道。

    林昊竖起一根大拇指道：“棒，太棒了！不过怎么跟你写诗的风格完全不一样，通篇充满了淡淡哀伤的味道！我感觉到会有一个悲剧结尾！”

    “不错！男主角会因为杀人入狱！”王铭道。

    “啊！”三人都发出不满的喊声。

    王铭眼神深邃的道：“我写这部小说，也是在提醒某些人，不要做的太过分，否则我会不惜一切代价，拖他们下水！”

    众人这才明白王铭的目的，如果侯立轩看到这里，会不会清醒自己逃脱一劫呢？

    “老大，你这个小说可以改编成电影！”林昊托着下巴道：“我在我姐那里看到过很多电影剧本，你这篇小说就给我一种非常强烈的画面感！老大，要不我们将你的小说拍成电影吧！”

    王铭摇摇头道：“我有想过！不过在国内我们一没人二没钱三没关系，就算拍出来也很难上映！还不如将版权卖掉！我现在是起步阶段，需要资金！”

    林昊想了想道：“老大，你先别着急！等书出来后，我去问问我姐姐！老大，拍电影很赚钱的！卖剧本可没有拍电影赚得多，至于其他问题你更不用担心！春长市可是华夏有名的电影城，最不缺的就是拍电影的人！如果愿意，一晚上我就能将草台班子给你拉起来！”

    王铭有些心动，问道：“投资大吗？”

    林昊道：“不大！机器我可以让我姐帮咱们借，实在不行租也可以！至于演员更简单，只要在艺术学院门口，拉一条横幅，有的是人来！只有导演有些麻烦，毕竟这年月好导演不好找，不过这么好的故事，我相信肯定能找到！”

    “耗子，你该不是为了小燕子才撺掇老大拍电影的吧！”萧子楼怀疑的道。

    林昊脸红红的狡辩道：“不要胡说！老大，既然不上学，要自己创业，我觉得组建一个电影公司也不错嘛！你没看那些垃圾电影，随随便便就有几千万票房，投资才几个钱？要比开公司做生意赚的快多了！将来公司名气大了，请小燕子拍电影也不是不可能的！”

    林昱茫然着道：“什么小燕子？”

    三人都没有理他，王铭来回走着道：“先等等，还是等网吧开起来再说！拍电影也需要启动资金，我们现在所有的钱都投入到网吧，成与不成就看后天的！耗子，你明天叫史晓智来一趟，我问问她小说出版的事情！”

    “没问题！”林昊道。

 第五十七章 小说要有高大全的结局

    林昊跟萧子楼离开后，王铭没有上楼，继续在楼下写着自己的小说。

    林昱玩了一会游戏，有些无聊，他现在享受跟人对战胜利的成果，跟电脑对战对他来说已经没有乐趣可言。看到王铭还在写东西，他也没有打扰，早早上楼休息，明天还要继续培训那五个吧员，说起来，从电脑来了之后，数他最累。

    冯紫莹将女儿哄睡后，一直在等着王铭上楼做检讨，赔礼道歉。经过王铭的敲打，谨小慎微的性格又一次浮现，可是左等右等也不见王铭的身影。

    听到林昱上楼的脚步声，冯紫莹紧忙跑过来，看到是林昱，她露出失望的表情，问道：“王老板，还没有休息吗？”

    林昱道：“王哥在写书呢！你要有事就下去找他，看起来还需要一会的时间！”

    冯紫莹尴尬的笑笑道：“没事，没事！”

    等林昱回卧室之后，冯紫莹在客厅里来回走着，心里惴惴不安，该怎么办？这几天安静的生活，是过去几个月里都不曾有过的！她的死志完全被打消！至于报仇不报仇的，除了当天晚上考虑过，第二天就忘到脑后！

    冯紫莹从本质上就是一个性格软弱的女人，要不然以她的外貌跟身材，随便到哪里都会受到男人的追捧。可惜她完全意识不到自己的有点，更没有一颗坚强的心，当一个小保姆，一个小密探，已然令她知足！

    冯紫莹现在只想将目前的生活继续下去，如果有可能女儿能再次回到学校的话，她就彻底知足了。对她来说当保姆照顾王铭，跟从前当阔太太，照顾自己的男人，没有任何区别。

    因此王铭的敲打，让她害怕让她恐惧了。

    “怎么办？自己到底该怎么办？”冯紫莹来回焦急的走着，忽然一个念头涌上心头，从前于海生气的时候，她为了让于海消气学了一手按脚的手艺。

    王铭在楼下码字，噼里啪啦的根本不是写小说而是在抄小说，想到这本书能给自己带来数百万的利益，他就充满动力！对于现在的王铭来说，没有比什么比金钱更具有吸引力的东西了。

    王铭正写到兴头处，楼梯传来踏踏的脚步声，将他的思路打断，他气的一推键盘，气愤的坐在那里。

    冯紫莹看到王铭脸色不善，手里的盆晃动两下，她误以为王铭还在生自己的气，更坚定她这么做的决心。

    在王铭诧异的眼神中，冯紫莹端着热气腾腾的水盆停在他的面前，将水盆放好后，她蹲下身去，一声不吭的给王铭脱鞋脱袜子。

    王铭愕然的看着冯紫莹将自己的脚放在水盆里，轻轻给自己揉动着，她整张脸都泛着羞涩的红晕，细声细语的道：“您累了一天，泡泡脚会舒服很多！”

    王铭咽了一口唾沫，这样的艳福自己可没有享受过！

    足浴，洗头房，洗脚房，这些娱乐场所王铭更多的是在门口路过的时候，好奇的窥视几眼，真让他走进去，他没有那么大的胆子。想不到如今坐在家里，竟然有一个妖媚似狐狸的女人给自己洗脚。

    尤其是冯紫莹蹲在地上，胸口成一个v型，里面白色的胸脯，一览无遗，看的王铭是口干舌燥。冯紫莹纤细的腰肢，丰满的臀部，还有白而细腻的肌肤，这一切都在试探着王铭的底线。

    王铭恨不得将整个女人抱起来，狠狠地揉搓一番。好在王铭还有着最起码的理智在，他知道冯紫莹不是勾引自己，而是在讨好自己。敲打会起到效果，王铭心知肚明，只是这个意外的惊喜，是他没有想到的。

    王铭没有说话，身体向后靠在椅子上，点燃一只香烟，沉默着享受着这双柔嫩双手带来的舒爽感。

    冯紫莹不敢抬头，她害羞的双手都在发颤，除了丈夫于海之外，她没有跟任何一个男人这么亲近过。可是为了自己跟女儿能留在这里，继续安稳的生活，她别无选择。

    烟雾缭绕的网吧里，响着哗哗的水声，感觉到水温凉下来，冯紫莹将胳膊处搭的毛巾放到双腿上，将王铭的双脚抬起放到自己的膝盖上，用毛巾擦拭着水珠。王铭甚至通过双脚可以感受到冯紫莹柔软的胸口，他可以肯定，冯紫莹的睡衣里面什么都没有！

    擦好之后，冯紫莹用毛巾裹着王铭的双脚，将他们放到鞋面上，端起洗脚水，低声道：“我马上回来！”

    王铭忍不住深吸一口烟，这是什么情况？

    很快冯紫莹就回来了，这一次她手上拿着一只小板凳，坐下后，将王铭的双脚重新放回她的膝盖上，用双手在脚上，踝关节上，来回的按摩着。令王铭意外的是，冯紫莹的手不想看起来那么柔软，按的时候强而有力，令王铭感觉身心愉悦。

    “你从前学过？”王铭意外的问道。

    冯紫莹轻轻哼了一声：“于海喜欢去足浴城按脚，我就买了几张碟片学习，还请足疗师傅到家里传授过！您觉得怎么样？”

    “很好！”王铭满意的道：“我这是还是第一次做足浴，想不到这么舒服！”

    冯紫莹声音小的如同蚊子叫：“您喜欢，我可以每天都给你按！”

    王铭想要开口拒绝，他收留冯紫莹母女是为了救人，可不是为了霸占这个妖媚的妇人。话到嘴边他又咽了回去，不过就是洗脚而已，自己又没有占她的便宜，这有什么好拒绝的。何况这个女人敏感的厉害，万一拒绝在引发她不好的联想，那就得不偿失了！

    想到这里，王铭就坦然受之，默认了冯紫莹的话。

    按了差不多半个小时，冯紫莹额头上流出层层香汗，她停下来，用毛巾给王铭擦了擦脚：“手上没有按摩油只能到这里了，明天我列一个单子，您买点回来，按起来会更舒服！”

    王铭嗯了一声，要将将双脚收回来。不知道冯紫莹是有意还是无意，身体突然动了动，王铭的脚正好落在她的怀抱里，触摸到柔软的肌肤，等王铭将脚缩回来，她脸红红的，拎着小板凳，蹭蹭逃上楼。

    王铭好笑的看着冯紫莹的背影，回味着刚才的感觉，满意的点点头，好一个蕙质兰心的女人。古人所说贤妻良母意指的就是这种类型吧，真不知道于海是怎么想的，守着这么诱人的妻子，竟然还出去扯犊子，果然是人心不足啊！

    享受过后，王铭码起字来更用动力，双手飞速的在键盘上敲来敲去，古人红袖添香也不过如此。

    冯紫莹逃到楼上，心脏扑腾扑腾激烈的跳动起来，她也没有想到自己会做到这一步。尤其是最后的时候，她确实是有意的，好像是危险期的来到，让她身体充满渴望，她摸着自己发红的脸蛋，傻傻的坐在沙发上，许久才冷静下来。

    回想起王铭刚才的表现，冯紫莹喃喃自语道：“想不到他这么规矩，没有趁机占自己的便宜！”

    对于自己的魅力，冯紫莹心知肚明，从前给丈夫按摩的时候，于海都经常忍不住动手动脚。她已经做好被占便宜的打算，没想到王铭至始至终都规规矩矩的，令她不禁有些不服气，难道自己老了？

    女人就是这么奇怪，男人动手动脚她们会指责对方，男人正人君子她们又觉得自己魅力受到忽视。所以说女人是最没有立场最没有原则的一类生物。

    王铭一直写到凌晨两三点钟才上楼休息，等他起来的时候，已经是第二天的中午。楼下传来吵杂的声音，叽叽喳喳的，很多人在下面讨论着什么！

    冯紫莹今天出奇的乖巧，她看到王铭出来，急忙道：“早饭我还给您留着，吃完在下去忙吧！”

    王铭颔首坐到餐桌前，“楼下在吵什么？”

    冯紫莹将大米粥，小菜，馒头端上来，规规矩矩的站在桌子旁道：“好像是在讨论你昨晚写的东西！老板，你真厉害，她们都讨论一上午了，还在争执呢！”

    王铭笑笑早就猜到会是这个结果。

    这部小说的主题跟其他类型的小说有着完全不同的世界观，可以说是这是在为一个罪犯辩解，在一直经受主旋律熏陶长大的华夏人，要是能平静的接受，反而令人感到奇怪了。

    吃完饭，王铭看着冯紫莹的背影道：“你用不知道可以讨好我，做好你自己的工作，我不会出尔反尔的！”

    “是，我知道了！”冯紫莹脚步顿了顿，露出一抹开心的微笑。

    王铭刚一下楼，就被史晓智，萧子楼，林昊三人围住，喋喋不休的追问起来，吵得他什么都听不清：“停，停！一个一个来！”

    史晓智激动的道：“学长，你这部小说写的太好了，尤其是男主人公实在是太伟大，太帅了！他不会有事吧！”

    “老大，昨天就说了，这是一篇悲剧！犯法肯定要受到法律的严惩！”林昊打断道。

    “胡说八道！那个人是母女两杀的，关男主什么事？”史晓智不服气的道。

    王铭苦笑着摇摇头道：“都别吵！我写出来，你们不就知道了吗？晓智，这本书你觉得能出版吗？”

    说到出版的问题，史晓智严肃许多：“我刚才咨询过我妈妈，她说有些困难，最好是在结尾的时候美化一下警察！”

    “这个我知道！结局会符合国家大环境的！”王铭点点头道。

    “那就没有大问题了！”史晓智道。

    “老大，老大，我们昨晚说的那个问题，你考虑的怎么样了？”林昊追问道：“这部小说太有改变的价值了，这么唯美的爱情，这么伟大的奉献，一定能得到当代年轻人的共鸣！”

    “再说，再说，我先码字！”王铭坐到电脑前进入工作状态，他要以最快的速度将这篇小说写出来，出版获得金钱，为他接下来的计划铺路。

 第五十八章各方紧锣密鼓的行动

    吴浩在民族商场门口，驱赶着商贩，这样的工作他已经做了好几天。最开始被抛弃的时候，他经历过一段彷徨无助的日子，好在没多久马连云就通知他去城市建设管理监察大队上班也就是后世的城市行政管理执法局的前身上班，才得到缓解。

    从有正式编制的民警变成临时工，要说心里没有一点怨言那是假的！尤其是刚开始的时候，要防备王铭有可能的报复，着实过着风声鹤唳的日子。

    直到前几天马连云让他偷偷观察相约网吧动静的时候，他的心才算安定下来！只要上面的大领导继续针对王铭，他就有用途，就是安全的，这就是当狗的悲哀，可惜他现在后悔已经晚了！

    不解决掉王铭，吴浩就没有一天安生的日子！

    哼，姓王的小子，明天就是你哭的时候！

    想到开心处，吴浩嘴角露出得意的笑容。正当他笑的开心的时候，他又一次看到卖花生瓜子的刘老汉。

    这几天也不知道怎么了，从前看到身穿制服执法人员过来，就赶紧推车逃跑的老头子，每次都要跟他们发生争持，尤其是自己，好像跟自己有仇一样！要不是马连云让他低调，他早就收拾刘老头一顿，让他学的乖点。

    “又是你！昨天不是告诉你不许来这里摆摊了吗？”吴浩语气不善的道。

    老刘头呸了一口骂道：“欺软怕硬的走狗！”

    吴浩双眼圆整道：“你骂谁呢？惯你了是吧！”

    “骂谁我就骂你呢！有能耐去抓犯人，违法犯罪的不抓，整天欺负我们这些老头老太太算怎么能耐！我今天就不走，你能把我怎么样？”老刘头道。

    老刘头的话触碰到吴浩心里的伤疤，脸带怒火的骂道：“给你脸不要脸了是吧！没收，所有东西通通没收！”

    说着吴浩伸手抢夺秤杆子，两人争夺在一起，突然老刘头‘啊’的一声惨叫，捂着胸口，倒在地上气喘吁吁的喊道：“救命啊！打人了！警察打人了！”

    “放屁，我什么时候打你了！”吴浩表情狰狞的道：“明明是你自己倒地的！”

    “没有天理了！都来看看啊，警察打人了！”老刘头撒泼似的喊着。

    瓜子花生散落一地，秤杆子在争夺中被折弯，仍在地上。听到老刘头的求救声，周围的群众越聚越多，好事者冲着吴浩指指点点。

    一个正当壮年的执法人员，一个白发苍苍卖瓜子花生维持生计的老人，舆论跟同情心一边倒的偏向老刘头。人群中还有两个人兴奋的看着现场，一个人拎着大大的背包，偷偷记录着发生的一切。

    随着围观人群的增多，终于惊动其他的执法人员。吴浩被同事劝走，闹下去事情只会越来越麻烦。现在的执法人员还知道礼义廉耻，对这些年迈的老人，有着最起码的同情心。

    连带着对吴浩也很不满，对于这个新来的同事，没几个人喜欢的。

    有两个年轻执法人员，弯腰去搀扶老刘头，对比下，吴浩的丑陋面目越发鲜明。

    老刘头在两人的搀扶下，颤巍巍的站起来，骂道：“损崽子，你等着我去告你！”

    “你告！你去告，能告赢我跟你姓！”吴浩隔着同事伸手指着老刘头骂道：“别让我在这里看到你，否则见你一次打你一次。”

    “看到了吗？”老刘头哀嚎道：“这就是你们执法大队的人，就这么欺负我这个糟老头子，我不活了！”

    现场越来越乱，围观的群众有看不下去的，站出来帮助老人拾掇地上的瓜子花生。一个两个越来越多的人加入到帮助老人的队伍当中！

    人群中传来两个记者的对话声：“拍下来了吗？”

    “拍了，拍了，这可是重磅新闻！”

    “呵呵，我收到的消息，明天还有更劲爆的！”

    “今天这个不播？”

    “回去剪辑出来，明天一起报道！”

    “这条新闻爆出去，咱们就出名了！”

    许久人群才渐渐散去，老刘头推着小车来到胡同口，里面有一个瘦瘦的年轻人，将一个红包交到他手里，低声道：“明天上午去前面的佰津园肥牛，到时候会有电视台的记者，知道该怎么做吧！”

    “明白，我明白！”老刘头数着手上的钱，一个劲的点头。

    萧子楼合上手机，来到王铭的身后，趴在王铭的耳边，低声道：“证据拿到手了，等到明天直播的时候，会一起爆出来！”

    王铭不露声色的点点头，继续写着自己的小说，眼睛里有着不时闪过冷笑的光芒！侯立国，礼物我给你准备好了，你的呢？

    侯立国坐在办公室里，脸色很难看，昨天高国电话里说的不清楚，今天特意跑过来跟他汇报事情的进展。

    “这么说王铭主动退学，以后跟林吉大学没有一丝一毫的关系？”侯立国伸手敲着桌子，哒哒哒的响声，仿佛敲在高国的心头。

    高国擦着冷汗道：“是的！”

    “好，很好！”侯立国冷笑起来：“好一个热血青年，他这么做等于将所有事情都扛上身！”

    “是的！已经有学校的领导建议早点取消给别人的处分！”高国郁闷的道：“侯少，对不起，事情我没有办好！本来想明天他公司开业的时候，在现场宣布对他的处分的，现在没用了！”

    “不，不，你办的很好！”侯立国露出不屑的笑容：“一个感情用事的家伙，退学就等于断绝仕途！连当官的机会都没有，还拿什么来跟我斗！真是浪费我的时间！”

    华夏是一个官本位的国家，侯立国之所以不肯放过王铭，继续对他进行打压，目的就是防止他走入仕途！王铭四年大学生涯表现的相当出色，进入仕途，跟曹家搅和到一起，就不是现在这么好对付的！

    时间久了，未尝不可能成为心头之患！

    现在侯立国没有这个担心，王铭的选择等于前途尽毁，在这样一个感情用事，头脑冲动的人身上，花费心思，就是在浪费他的宝贵时间。

    “侯少，那我们的计划还进行下去吗？”高国试探着道。

    侯立国摆摆手道：“既然他已经退学，这件事就跟你没有关系，接下来的事情你就不用管了！”

    “是，侯少！”高国小心翼翼的观察着侯立国的表情，陪着笑脸问：“侯少，那您答应我的副校长？”

    “回去等消息吧！”侯立国不耐烦的道。

    高国连忙笑着道：“是，是，侯少我回去了！”

    侯立国走到窗户前，拿出鱼食，喂着他养的两条狗鱼，脸上有着鄙视的表情，退学，小子让我在教你一个‘乖’，在华夏官场上没有靠山，什么生意你都做不起来。收拾你不过是我一句话的事情。

    “兆海，进来一下！”侯立国对着电话道。

    很快一个四十左右的中年人走进来，面带恭敬的道：“区长！”

    侯立国继续喂着自己的狗鱼，头也不回的道：“联合执法的事情，进行到哪一步了？”

    付兆海恭敬的道：“工商局，税务局，卫生局，消防队，这几天联合执法将学府区内多加不符合规定的商店予以停业整顿，问题严重的给予关停！明天是这次的重点区域大学城！根据报告，大学城内有多加商店在安全卫生消防方面存在着隐患问题！”

    “好，很好！”侯立国看着狗鱼凶猛的捕食，脸上露出残忍的笑容：“你明天跟下去看看！听说有一个相约网络，问题不小，你亲自盯着点！”

    “是，区长！”付兆海不禁暗暗乍舌，这个相约网络肯定是得罪侯区长，否则不会得到重点关照！莫非这次联合执法行动，就是针对这家公司去的？想到区长前段时间在一个学生的身上栽了跟头，莫非就是这个？

    看到付兆海严阵以待的表情，侯立国满意的点点头，挥手让他离开！付兆海是他精挑细选出来的秘书，就跟他精心饲养的狗一样，让他咬谁就咬谁！这才是他最喜欢的人才！

    “在我的地盘上经商，你还真是不知死活啊！”侯立国眼神里闪烁着冷酷的笑意“就让我毁灭你最后一丝希望吧！”

    夏丽娟正襟危坐在办公桌前，批复着各种文件。

    岑薇眼神疑惑的站在办公桌前，总觉得夏丽娟跟昨天见面时候有哪里不一样，可是左看右看也找不到问题。

    夏丽娟签完字，将文件递给岑薇，微笑着道：“岑薇，工作还适应吗？”

    岑薇收起怀疑，道：“还好，就是电话太多，从今早过来上班，我的电话就响个不停，很多人我都不认识！”

    夏丽娟笑着道：“这很正常！你现在是市政府第一秘，想要讨好你的人很多。这才是开始，接下来会有各种各样的人，犹如八仙过海各显神通求到你的头上！你只要谨守本心，不被他们诱惑利用就行！遇到不知道该怎么处理的问题，来问我！”

    “谢谢夏市长！”岑薇感激着道。

    夏丽娟不经意的问道：“王铭的公司是明天开业吧！”

    “是的，夏市长！”岑薇试探着道：“您明天下去吗？需不需要提前通知区里的领导？”

    夏丽娟摇摇头道：“不用通知他们！”

    看到岑薇失望的表情，夏丽娟笑着道：“只有突击检查才能起到效果，有些问题只有曝光了，才好解决，你明白吗？”

    岑薇恍然大悟害羞的道：“对不起！”

    夏丽娟道：“没事，你慢慢就懂了！岑薇当官是一门很深的学问，当一个贪官难，但是当一个清官，为老百姓做事的好官，更是难上加难！我们要在达到目的的同时，还要尽可能的保护自己，这样才能为老百姓做主！”

    岑薇露出迷惑的表情，她对这些一窍不通，这时她渐渐有些明白王铭说的那些话，官真不是那么好当的！

    看到岑薇眨着眼睛迷惑不解的关上房门。

    夏丽娟露出如释重负的微笑，小丫头好高的警觉心，险些被她察觉到自己的异样！她轻轻的趴到桌子上，后背上的伤口不时牵动着她的神经，越是疼她笑的越发迷人，嘴里喃喃的骂道：“混小子，送我回家就送我回家，好好的抱我做什么！”

    想到昨晚情景，她就无法避免的回想起张呈祥恶魔般的手段。

    这样的事情已经不止一次的发生，本来风度翩翩的丈夫，现在就是一个心里扭曲的魔鬼，让夏丽娟苦不堪言。尤其是张呈祥不能人道之后，疑神疑鬼的心越来越重，怀疑每一个跟她接触的男人都跟她有关系。

    原来还变着法的折磨她，用各种辅助工具满足变态的心理，随着她的官越做越大，张呈祥越来越过分。那根马鞭成了张呈祥的工具，为此夏丽娟不得不从市政府安排的房子搬出来，甚至连保姆都不敢请！

    “张呈祥，不要在逼我，否则我真就让你尝尝当绿毛乌龟的滋味！”夏丽娟自言自语着道。

    天渐渐黑下来，王铭敲下小说最后一行字，吐了一口长长的气。

    史晓智，林昊，萧子楼，还有那五个吧员立即围成一团，看着后续的情节。众人人都被王铭的行为吓到了。这么一篇构思新颖，感情细腻的小说，竟然在十几个小时写完，这简直不是人能做到的事情。

    如果不是亲眼目睹，谁也不会相信这个事实。

    “王总，晚饭还要准备吗？”冯紫莹跑过来问道。

    王铭揉了揉太阳穴道：“准备吧！明天开业，今晚大家熬一熬，看看还有没有漏洞！”

    “知道了，我现在就上楼做饭！”冯紫莹道。

    王铭拉开房门，走到门口的台阶上，坐下来吹着晚风，想到明天网吧开业，自己的事业就此走上正途，十分的开心。辛辛苦苦努力了这么久，不就是等待这一天的到来吗？

    明天会是一个热闹的日子！

 第五十九章开业（上）

    三月24日凌晨六点，天刚刚放亮亮，王铭叼着烟站在窗户前，看着外面的街道，心里有着莫名的惶恐。

    距离他重生已经过去整整半个月，回想起这半个月，他真的是五味杂陈。这半个月的经历，比他前世二十年还要精彩。他救下一生最爱的女人关颖，他跟曾经视为妹妹的魏微发生亲密关系，他正在控制田妮娜令她沦为自己背后的女人，他甚至跟辅导员岑薇有着暧昧的情感，他还收留冯紫莹母女，结识市长夏丽娟。

    甚至他退学，写书，而这一切都不如今天来的重要。

    相约网吧才是他做出的最大成绩，这是他梦想的地方，能不能给梦想插上起飞的翅膀，就要看今天的结果。

    无论是谁都不能阻止自己，无论是谁胆敢为难自己，都是自己的仇人！

    王铭眼神凌厉，来吧，我倒要看看侯立国你有什么手段！不错，你是区长，我是平头老百姓，可是你要是认为你吃定我，那你就错了，我会崩你一脸血的！

    拉开卧室的房门，王铭意外的发现冯紫莹坐在客厅里，继前晚之后，王铭昨晚又一次享受她带来的足底按摩，在配备足浴用品之后，昨晚更加的享受。如果不是心中有事，昨晚不会草草结束的。

    “王总，我去给你做早饭！”冯紫莹道。

    王铭惊讶着道：“你起这么早？”

    冯紫莹露出回忆的表情：“以前每次谈合同的时候，于海都会早起，我猜测你也睡不着！你想吃什么，我去做！”

    王铭犹豫着道：“给我来个扬州炒饭吧！”

    “好的！”冯紫莹痛快的答应。

    很快一碗金灿灿香喷喷的扬州炒饭放在王铭的面前，冯紫莹还蕙质兰心的给王铭准备一碗紫菜蛋花汤。

    “小时候，每次考试之前，妈妈都给我做扬州炒饭！很久没有吃过了！”王铭说完拿起筷子夹着金灿灿的饭放到嘴里。

    冯紫莹好奇的道：“好吃吗？”

    “很好吃！”王铭强笑着道：“谢谢你，这是我第一回吃别人做的扬州炒饭！”

    “是吗？那我真荣幸！阿姨不给你做了吗？”冯紫莹疑惑的问道。

    王铭头也没抬的道：“她死了！”

    冯紫莹愣住了，低声道：“对不起，提起你的伤心事！”

    “没什么！”王铭平静的道：“我早就接受这个事实，只是那段无父无母的日子，是最难熬的经历！为了小雪，你要好好的活下去，我不想她跟我一样，成为无父无母的孤儿！”

    冯紫莹用力点头：“你放心，我早想通了！”

    “那就好！”王铭放下筷子：“你做的扬州炒饭很好吃！记住，今天会很热闹，无论发生什么事都不要下楼，跟小雪好好在楼上看电视！”

    “啊！我还想去帮忙呢？”冯紫莹道。

    王铭摇摇头道：“不出意外今天会有电视台的人来，你要不怕被于海罗云逸等人找到，就下楼帮忙！”

    冯紫莹吓得一缩脖子：“那我还是不下去了！”

    王铭起身朝楼下走：“记住我的话，好好跟小雪在楼上待着！”

    一早上静悄悄的，大学生们还没有起床，路上除了早起锻炼身体的没有几个行人。王铭站在门口静静的等待着开始的一刻。

    过去差不多半个小时时间，马路上出现林昊萧子楼叶大伟等人的身影。

    萧子楼的头发不再是黄毛染回黑色，鼻环耳环全都不见，带着热情洋溢的笑容。林昊，叶大伟也都收拾的很整洁，白衬衫，红领带，黑衣服，也不知道从那里淘换来的！

    王铭没有说话，走上前用力跟三人拥抱在一起。在他还是学生会主席的时候，这样的人很多，当他退学，连累众人背上处分之后，只有这几个人始终如一的陪伴着他，这才是真正的朋友！

    “老大！十个美女迎宾，正在换衣服，一会就到！”林昊给王铭一个意外的惊喜！

    “晓智在化妆，今天她跟我担任主持人！”叶大伟道。

    萧子楼笑笑道：“我来之前给礼仪公司打过电话，他们已经在来的路上，鞭炮，礼花，花篮一个小时内通通到位！”

    王铭哈哈大笑起来，从孤军奋战到众人拾柴火焰高的感觉真好！

    七点钟，红双喜礼仪公司的工作人员抵达现场，很快门口的主席台就搭建起来。接着是鲜花花篮布满两侧，气球做成的拱门被树立起来，礼花，鞭炮摆好位置，就等着最后燃放。

    礼仪公司刚刚布置完，史晓智穿着一身雪白的礼服，踩着轻快的步伐，从出租车上下来。长发高高盘起，脸上洋溢着热情的笑容，一步步走过来，仿佛婚纱一样的礼服，吸引住所有人的眼球。

    叶大伟眼神中有着一丝伤感，摇头苦笑着，这么美丽动人的女孩哪里是自己能配得上的！也只有王铭这么出色的男人才是她的归宿吧！

    “学长，我好看吗?”史晓智在王铭的面前转了一圈。

    王铭竖起大拇指道：“漂亮！今天你是最漂亮的！”

    史晓智偷偷的道：“比嫂子还漂亮？”

    王铭尴尬的笑笑，没有回答史晓智的问题。

    史晓智并不失望，吐了吐舌头道：“不跟你说了，我跟叶大伟去对稿，还要跟礼仪公司的人彩排彩排！”

    “晓智，谢谢你！”王铭道。

    史晓智嘴角露出两个梨涡，笑眯眯的：“学长，能帮到你，我很开心！”

    看着史晓智的背影，王铭感慨道：“想不到穿上礼服的史晓智这么漂亮！”

    “是啊！我也没有想到！”萧子楼咽着口水道。

    “老大，我的人到了！”林昊兴奋的道。

    看着十位身高一米七出头，穿着统一红色旗袍的美女，萧子楼难以相信的道：“耗子，这么多美女你从什么地方找来的？”

    林昊得意着道：“惊喜吧！她们都是隽星艺术学院的学生，我花费很大的代价才请来的！”

    “等等花钱请的？”萧子楼道。

    林昊翻了个白眼：“废话，不花钱你能找到这么多美女。放心不贵，一上午每人一百元！”

    王铭瞪着林昊许久才出声道：“这不是惊喜是惊吓！十个人一千元啊！等等，这钱谁掏？”

    林昊忙摆摆手：“我可没钱掏！”

    “我掏！”关颖终于姗姗来迟。

    王铭回头看到关颖露出惊喜的表情，疑惑的道：“你今天不是要上班吗？你还在实习，请假没有问题吗？”

    关颖伸手整理王铭衬衫的纽扣，温柔的道：“有什么事能比我老公的公司开业更重要！我知道那五个吧员今天登不上台面，特意让林昊给你一个惊喜！一千元虽多，但是能将场面撑起来，这钱花的就值！”

    王铭感激的道：“老婆，谢谢你！”

    关颖没说话，走过来挽住王铭的胳膊，跟他并排站在门前的台阶上，用平静的语气道：“你我之间不需要说这些！”

    王铭拍了拍关颖的手，没再说什么！

    网吧里的史晓智，看到这郎才女貌的一幕，眼神里流露出一丝黯然的表情，不过她很快又变得自信起来!嫂子，你只是比我先认识学长，以后还不一定谁胜谁败！

    相约网吧典礼时间定在十点，从八点钟开始，搭建的戏台上就有礼仪公司的艺人开始表演节目。

    为宣传促销，王铭特意印制了一千张宣传单，宣传单背面是简历表，只要你将表填好，信息是真实的，就可以参加抽奖。最高奖励十小时免费上网时间，最低也能免费领取一包纸巾。

    东西并不多，可是对老百姓来说有很大的吸引力，贪小便宜的毛病，几乎人人都有，没有几个人能严守本心，拒绝这种物质的诱惑。因此没过多久时间，主席台前就排起长队登记信息等着抽奖。

    “老公，这是你想出来的办法？”关颖惊讶着道。

    王铭道：“不错！看起来东西很多，其实不值几个钱，大部分都是纸巾。中奖免费上网的只会是大学生，这些人才是我们的客户！”

    “这不是暗箱操作吗？”关颖道。

    王铭笑笑：“所有抽奖都是如此，真正中奖的有几个是靠运气的？有很多事情不能研究，不能调查，更不能说，谜底揭开就没有人玩了！”

    关颖有些接受不了：“难道那些中福利彩票的也是如此？”

    王铭没有说话，关于彩票中奖的消息他看过很多，开始的时候也跟很多人一样蒙在鼓里！直到连着两期数亿大奖被人一扫而空，他才明白，原来彩票也不是靠几率而是看消息的。

    一次中奖人在前一个月时间里就在研究中奖后钱怎么花？一次是在开奖前购买整整一百一十注同样数字掏空奖池！这些难道可以用巧合来解释吗？

    “老婆，总之你新的过我，就不要买彩票！”王铭道。

    关颖心情十分的失落，作为一个媒体人，作为一名记者，她还有热血，想要报道社会负面的消息！歌功颂德宣传阳光的一面谁都能做！她要做一个有良心的媒体人！一个敢说实话的媒体人！

    要是真像王铭说的，自己一定要将这个现象曝光，不能让老百姓都蒙在鼓里，不能让老百姓的钱打水漂！

    王铭不知道自己随口透露的消息，竟然引发关颖那么的关注，继而催生出一个最具良心的自由撰稿人！

    “刘伯伯！”王铭看到刘家豪过来，急忙拉着关颖迎上前去。

    刘家豪感慨的看着这一对璧人：“原本以为会参加你们的结婚仪式，没想到先参加的是开业典礼！王铭，既然决定了就好好的走下去！不要让你爷爷失望！”

    “谢谢刘伯伯！”王铭（关颖）感激的道。

    刘家豪笑笑：“你忙你的，我进去看看！”

    “耗子，你带刘伯伯进去看看！”王铭回头喊道。

    林昊跑过来有些意外的道：“刘主任！”

    “只是我的伯父，你带刘伯伯进去看看，给刘伯伯介绍一下网络相关的知识！”王铭道。

    “好的！刘主任，您里面请！”林昊道。

    刚将刘家豪送去，兰岚周健夫妻从出租车上下来，看着人山人海的客流，不禁流露出羡慕的表情：“王总，恭喜，恭喜，开业大吉！”

    王铭哈哈笑着道：“同喜，同喜！我发财两位不也同样发财吗！”

    兰岚嫣然一笑道：“我们大家一起发财！”

    “好，两位里面请！”王铭朝萧子楼挥挥手，让他带两人进去。

    “还有客人吗？”关颖问道。

    王铭眼神深邃的道：“有！最重要的客人，还没有到，他在准备粉墨登场呢！可惜，他注定要失望了！”

 第六十章开业（中）

    正如王铭所猜测，侯立国坐在办公室里静静等待着出发，他将上午的行程全部推迟，就等着王铭典礼之前赶到现场。至于他的秘书付兆海已经跟着联合执法队下去，正在朝相约网吧一点点逼近。

    眼看九点，夏丽娟还在办公室里办公，岑薇脸上露出焦急的表情，再不去就来不及了。就在她犹豫要不要敲门提醒夏丽娟的时候，房门开了，“夏市长！”

    “走吧！”夏丽娟低声道：“等急了吧！”

    “没有！”岑薇辩解道。

    “脸上都露出来了，还说没有！”夏丽娟指点道：“岑薇，记住无论什么时候，都不要别人通过你的表情察觉你的内心想法！身为一个官员，要学的第一点就是戴面具！”

    “戴面具？”岑薇有些接受不了这个观点。

    “不错，就是戴面具！”夏丽娟道：“其实这个世界上在人与人的交往中，每个人都戴有面具，身为一个官员更要学会戴面具！不要让人看到面具后的真实想法，否则你就离输不远了！官场不是职场，输掉的不是工作，而是一切！”

    刺骨的寒意从岑薇的后背升起，她第一次感受到夏丽娟庄严的面具后，有着一颗千疮百孔的心灵，这要遭受过多大的伤害，才能说出这么冷酷的话语。她忽然怀疑，自己走这一条路真的对吗？

    “时间差不多了，给学府区办公室打电话，就说我过去视察工商局的工作！给市工商局长孟庆祥打电话，让他直接去学府区！”夏丽娟坐到车里吩咐道。

    岑薇眼睛亮起来，佩服的看着夏丽娟，原来她早就将一切借口都找好了！

    侯立国看看时间差不多了，刚要出门，办公室里的电话响了，他心中莫名有一种不好的预感，犹豫许久，等到电话响到第四声才接起电话。

    很快侯立国放下电话，脸色铁青，狠狠一巴掌拍在办公桌上：“夏丽娟，夏丽娟，你个贱人！”

    夏丽娟这个时候突然来视察是什么意思？不会是因为王铭吧？不会的，没听说他们之间有什么联系？侯立国感觉到今天的事情不会那么顺利，弄不好自己又要铩羽而归!

    相约网吧门前，王铭正跟五公子叶秉桓聊天：“五哥，这位是我女朋友关颖，老婆这位是五哥！”

    “五哥好！”关颖乖巧的道。

    叶秉桓眼神异样着道：“如此绝色难怪你跟侯老三拼命，值，这个命拼的值！要是我有此女友，也拼命不可！”

    关颖摇摇头道：“自古红颜多薄命！生此美貌非我所愿，连累王铭为我出生入死已经不胜悲伤！五哥，切不可在称赞，否则我只能黯然离开！”

    叶秉桓傻眼：“好家伙，还是一个才女！老弟，哥哥最怕的就是才女，得，我还是跟那几个美女聊天去吧！”

    “别啊！”王铭伸手搂住叶秉桓的肩膀，冲着关颖使了一个眼神呵斥道：“这里交给我了，你去里面招待客人！”

    关颖心领神会着道：“五哥，我先去了！”

    叶秉桓打了个冷战，同情的看着王铭道：“老弟，我真同情你！我姐姐就是才女，一天到晚咬文嚼字，弄得我都躲着走！你可倒好，竟然把才女弄回家，你惨了！要我看上次那个女孩不错，你还不如跟她呢！”

    王铭额头上流着几道黑线：“五哥，你小点声！”

    “口误！口误！”叶秉桓好奇的道：“你没把她带来？”

    “她今天参加全省的跆拳道比赛，没有时间过来！”王铭道。

    “我靠！你极品啊！才女，打女，没有一个善茬子！”叶秉桓拍着王铭的肩膀道：“猛，你比我的口味还重，我看好你！”

    王铭哭笑不得：“五哥，我跟你说正事！一会有点小麻烦，可能会借你的军车一用！”

    “侯立国？”叶秉桓道：“他要是亲自来，我未必能顶住！”

    王铭露出神秘的笑容：“他暂时来不了，等他来的时候，一切都晚了！”

    叶秉桓眨着眼睛道：“你确定！”

    “呵呵，五哥要是信得过我，就等着看好戏！保证你不虚此行！”王铭道。

    “好！我就给你撑一次腰！”叶秉桓拍了一下手道。

    萧子楼急匆匆跑到王铭身边，看到陌生的叶秉桓，有些犹豫。

    “说吧，这是五哥不是外人！”王铭道。

    萧子楼这才道：“由工商，税务，卫生，消防，警察联合组成的执法大队，进入大学城，我在里面看到马连云！不出意外，十点整会查到我们这里！老大，摆明冲我们开业典礼来的！”

    王铭看看手表：“还有半个小时，来得及，那边准备的怎么样？”

    “全都准备好了！”萧子楼恶狠狠着道：“监视吴浩的人说，他已经进去半个小时，不出意外正干着呢！”

    “好，动手吧！”王铭道“五哥，您上楼电视吧，一会好戏就将上演！”

    叶秉桓道：“我就等着看好戏！”

    萧子楼拿出手机走到墙角处拨通电话：“申屠到你登台演出的时间了，记住要将他光着身子赶出来！钱跟车票都给你准备好了，事情做完你就可以跑路！”

    “明白！”一个浑身刺青的大汉放下手机脸上露出狰狞的表情。

    申屠是个混混，跟佰津园老板娘佰丽在一起，图的就是爽有钱花！佰丽呢在这片开饭店需要有人罩着，就跟了他。吴浩都是他介绍给佰丽认识的，没想到两人勾搭到一起，将他给扔过墙。

    从前吴浩是警察，申屠只能忍着，现在他无路可走，吴浩又不是警察，那自然不需在忍耐。

    时间一点点过去，路上的行人越来越多，联合执法队的检查，也引来众多路人的围观，大学城虽然不是三不管地带，但是这么大厂旗鼓的检查还是第一次。

    市电视台的记者跟着联合执法队，他们得到台里领导的交代，要将所有的事情拍下来，上今晚六点钟的新闻。

    在人群中还有一组记者，他们紧张的看着佰津园火锅店，根据内幕消息，马上就要有好戏上演。

    “付秘书！我们是不是加快点速度！”马连云莫名的有些紧张。

    付兆海看看手表道：“在等一等，领导也许会赶过来！”

    马连云犹豫着道：“我总觉得有些不对头！”

    付兆海皱着眉头道：“马所长，我看你是风声鹤唳了，不是有人盯着他们吗？”

    马连云道：“嗯，我派人一直盯着网吧，有什么意外情况，他会给我打电话！”

    “那不就结了！”付兆海道。

    马连云不好再说，付兆海在侯立国心里的地位可要比自己高，还是不要得罪他为好。

    两人刚讨论完，就见对面佰津园酒店里发出吵闹的声音，服务员尖叫着跑出来，跟在她们后面往外逃的是光着身子的吴浩，而在吴浩身后，正是面目表情狰狞的申屠！

    “王八蛋，让你睡我女朋友，我非打死你不可！”申屠追打着吴浩。

    吴浩伸手捂着身上关键部位，色厉内荏的骂道：“申屠，你他吗疯了！我是警察，信不信老子把你铐起来！”

    “拷啊！你倒是拷啊！警察就能睡我的女朋友了！”申屠指着吴浩破口大骂：“吴浩，你现在不是警察了，你不过是一个市建设管理监察大队的临时工！我们开饭店容易吗？就为了这几块广告牌，你就让我女朋友陪你睡觉，你还是人吗？”

    等待已久的记者早已经扑上来，用摄像机对准吴浩一阵猛拍。

    吴浩看着突然出现的记者，看着冷笑的申屠，后背涌起一股凉气，他突然间明白这一切都是圈套，这是设计好的。

    就在吴浩不知如何是好之时，一个吵闹了他几天的声音在他耳边响起：“又是你这个损崽子！我早就看出来你不是一个好人！”

    老刘头指着吴浩骂道：“大家来看一看啊，就是这个人昨天穿着警服，将我的摊子掀了，秤杆扭断，还说什么见我一次打我一次！这天底下还有没有王法？”

    那两个记者都要乐疯了，一个提着话筒采访老刘头，另外一个打电话回到台里，直接进行电话连线直播。

    马连云浑身冰凉的看着马路对面发生的一切，他的预感得到证实，王铭没有坐以待毙，他一直在反击。只是反击的太狠，一下打中自己的七寸！

    “不要拍，不要拍了！”马连云看到自己这边的记者也举起摄像机急忙拦下道。

    “老马，你干什么！”付兆海不悦的道。

    马连云顾不得其他，急忙道：“快阻止他们，不能拍，不能播！”

    一个记者打断道：“马所长，来及不了，他们是城市快讯的记者，已经进行现场连线了！”

    马连云身体一个摇晃，喃喃的道：“完了！”

    付兆海察觉到不对，将马连云拖到一旁，“到底是怎么回事？你认识那个警察？”

    “他是吴浩！”马连云看到付兆海不解的表情，解释道：“上次因为王铭的事情，夏市长严令开除警察队伍的就是他！”

    付兆海脸色变了：“他怎么会在这里？”

    马连云苦涩着道：“我不忍心，就给他在执法大队弄了一个临时工的身份，顺便在这里监视着王铭等人！没想到这小子，这小子关键时刻竟然去做这种事！”

    他说不下去，固然这里面有王铭的算计，也跟吴浩的不检点有关。要是放在平时这都不是事，申屠也没有胆子找吴浩的麻烦，谁让吴浩现在狗屁不是呢？

    老刘头还在那里喋喋不休的指责着，申屠也在那里叫骂着，将吴浩一桩桩一件件事情有的没得都往外爆，佰丽围着被单神情仓惶的站在酒店大厅里，她知道完蛋了！

    付兆海看着这边，脸色苍白的道：“这件事领导知道吗？”

    “不知道！”马连云苦涩着道。

    付兆海狠狠瞪着马连云道：“夏市长不知道就罢了，如果知道你就自己扛下来！”

    马连云猜到会是这个结果，失落的点点头。

    “老大，成了！”萧子楼兴奋的从楼上跑下来，“城市快讯现场连线，昨天吴浩那些丑态已经播出去，在加上今天现场连线的内容，他废了！”

    “好！”王铭得意的一拍手掌，拿出手机第一时间拨通岑薇的电话。

 第六十一章开业（下）

    岑薇跟夏丽娟坐在同一辆车里，后面跟着工商局长孟庆祥，前面是学府区区长侯立国的汽车，还有其他各个局领导的汽车跟在后面，一行车队正在朝大学城驶去。

    抵达学府区不久，夏丽娟就以检查工商局改革的名义去区工商分局视察。在那里得知工商局派出调查组联合执法，她又提出下去看看，众人只能陪着。

    后面车里孟庆祥是胆战心惊，怎么这么倒霉，夏丽娟就盯上自己了呢？

    只有侯立国明白，这些通通都是借口，夏丽娟今天就是来给王铭撑腰的！哪里有这么多碰巧的事情？不过侯立国并不担心，今天的事情他早就计划好的，一切都是按照规章制度来，不要说市长，就是书记来都没有办法！

    手机响了，岑薇谨慎的看向夏丽娟，见她没有反对的意思，才接通电话。

    王铭以最快的语速道：“夏市长上次要处理的渎职警察吴浩，安然无恙进入城管大队，利用权力威胁酒店老板娘陪睡，被其男友捉奸在床，已经被城市快讯曝光！电视里还有他殴打商贩的镜头照片！”

    岑薇眼神异样的道：“知道了！我们在赶去学府区的路上！”

    王铭电话里轻笑着道：“你将消息转告夏市长！顺便替我向她道歉，就说改天我亲自登门赔礼道歉！”

    “你呀，现在知道怕了！”岑薇轻声道。

    王铭尴尬的笑笑：“我这不也是没办法吗？”

    岑薇挂断电话，回头看着夏丽娟，犹豫着道：“夏市长，还记得那个抓捕王铭的警察吗？”

    夏丽娟表情一动：“他不是被审查了吗？”

    岑薇道：“他被安排到城市建设管理监察大队上班，上班不久就利用权力逼人陪睡，刚刚被人捉奸在床，被城市快讯栏目曝光！据说电视里还有他殴打商贩的”

    夏丽娟那是什么人，瞬间反应过来，里面存在的问题。怒火中烧，一个小警察的死活她根本不在乎，她在乎的是自己的威信。自己严令要处理的人，竟然安然无恙，侯立国这是不把她放在眼里的节奏！

    还有王铭这个混小子，明明早就知道这件事，偏偏引而不发，就等着今天曝光出来，让自己不得不处理！好啊，一个个都把自己当成软柿子捏！

    岑薇注意到夏丽娟的表情，几经犹豫道：“夏市长，王铭他没有背景又被学校开除，做一个生意还要防着侯家人的冷箭袭击，他也是被逼无奈！您别跟他一般见识！”

    夏丽娟深吸一口气：“他不是被逼无奈，而是胆大包天！哼，这小子必须摔打摔打，否则还不一定捅出什么篓子！”

    岑薇替王铭感到担忧，不知道夏丽娟会怎么做！她明白王铭这件事确实有些过分，他在利用夏丽娟，最令人感到气人的是摆明利用，夏丽娟还不得不入套，因为市长的尊严不容挑衅。

    今天侯立国敢不将她的话放在心里，明天其他的区长也敢这么做！她这个市长哪里还有威信可言！没有威信，就没有怕她，不怕她就不会听话，她这个市长也就当到头了！

    “到什么地方了？”夏丽娟突然问道。

    一直双耳不闻窗外事的司机，低声道：“夏市长，前面就是大学城！”

    夏丽娟眼神狠厉的道：“开进去，不用停车，在里面转一圈回市政府！岑薇，到前面你下去参加王铭的开业仪式！谁要是敢惹事，你就给我狠狠地抽回去！”

    岑薇发愣，没想到夏丽娟会做出这样的决定，担心的道：“区里这么多干部跟着，会不会不好！”

    夏丽娟冷笑道：“就要让他们知道我很生气，问题很严重！岑薇，我们女人当官要比男人危险的多！最重要的就是威严，要让他们怕我们，抽的他们越狠，他们就会越怕，才会越老实！”

    岑薇试探着道：“那王铭哪里！”

    “替我狠狠骂他一顿！”夏丽娟又生气又好笑的道：“你告诉他，姑姑很生气后果很严重，让他自己琢磨去吧！”

    侯立国的车在联合执法队的前面停下来，他第一时间下车站在路边等着夏丽娟。尽管对这个女人不爽，侯立国也不敢在这个时候摆谱，而且他也想看看夏丽娟一会铁青的脸色。

    可是接下来发生的一幕，令侯立国脸色铁青。夏丽娟的汽车竟然没有停留，直接从面前开过！不仅如此，汽车在面前停下放下岑薇后，竟然调转车头直接返回市政府。

    所有人都傻了，不明白发生什么事情，这是在打侯立国的脸，而且是狠狠抽的那一种。

    侯立国浑身哆嗦着，他心里不停骂着：“臭三八！臭娘们，你给我等着，早晚有你来求我的那一天！”

    “侯区长，侯区长！”付兆海小跑过来。

    “慌什么！”侯立国生气的道。

    付兆海连头上的汗都来不及擦，急忙将刚才发生的事情描述一遍，侯立国越听脸色越难看，他终于明白夏丽娟为什么不下车了！

    “你是说那个吴浩不仅去执法大队上班，还被曝光登上城市快讯！”侯立国浑身突突着道。

    付兆海低声道：“我刚才看到这个节目了，确实是他！吴浩所有的履历都被曝光，刚才警察局局长李群打来电话质问马连云！他还在那边做解释，看起来形势不太妙！”

    侯立国好不容易鼓足的怒火顿时消失，有一种有力无处使的感觉。

    既然你这个当区长的敢不给市长面子，那夏丽娟又怎么会不扇他的脸！这一次跟上一次不同，几乎区里各大局长都在看到这一幕，事情也瞒不过去，自己的威信算是完了。

    没有几个人敢跟着他这个区长跟市长对着干的！何况这件事从头到尾他一点理都不占！更不要说夏丽娟上次放过他弟弟一马，现在不懂事的那个人是自己！

    越想侯立国越憋气，都是那个马连云跟吴浩惹得乱子，如果可以的话，他现在恨不得抽马连云几个耳光解气。

    “为什么还不去查相约网吧！”侯立国忍着怒火道，他可以肯定这一切事情都是王铭搞出来的。

    付兆海小心翼翼的道：“消防去了，结果在那里发现空军二航的小号车！他们好像是知道那个车是谁的，灰溜溜的出来了！”

    侯立国脸色一变，叶老五他怎么在这里！能这么不讲规矩，整天开着军车招摇，基层消防警都知道的，除了叶老五没有其他人。

    “侯区长！”孟庆祥迈着四方步走过来。

    “孟局长！”侯立国强笑着迎过来。

    两人并没有太深的交情，侯立国前途无量，孟庆祥没有太的野心，只要能在位置上退休就满足。

    “我刚刚跟岑秘书确认过，夏市长临时有事回市政府开会，你看我局里还有很多事情！”孟庆祥道。

    侯立国强笑着道：“没有问题，您先忙着！”

    “那好！还有一件事，我要回去传达市局的指示，这些人我要带回去，没有问题吧！”这才是孟庆祥的真正目的。

    侯立国脸色变了，阴沉的看着孟庆祥，他跟夏丽娟是因为职位上的差距，所以只能受气。他跟孟庆祥可没有隶属关系，孟庆祥这等于在拆台。

    孟庆祥也无奈，低声道：“侯区长，不是我难为你，实在下面的店我们工商局不好介入！”

    “什么意思！”侯立国有着不好的预感。

    孟庆祥提醒道：“岑秘书刚才下车，是去参加她朋友公司的开业典礼！”

    “哪家公司？”侯立国尽管猜到答案还是要确认一下。

    孟庆祥咳嗽了一声：“相约网吧！”

    侯立国闭上眼睛，在睁开的时候，面带微笑：“孟局长，今天这件事老弟承你的情，多谢你提醒！对了这个岑秘书，您了解吗？”

    “不了解！”孟庆祥摇摇头道：“昨天才被夏市长提到秘书的位置上，好像之前是林吉大学的老师，再多的资料我就不清楚了！”

    消防队的人撤了，工商局的人撤了，派出所的人已经将吴浩跟申屠两个人带回去调查。只剩下卫生局跟税务局，联合执法面存实亡。

    侯立国站在马路边看着远处的戏台子，他仿佛能看到王铭得意的微笑，尽管不想承认，可是这一局他确实是输了。输的惨不忍睹，比上一次输的还要厉害，因为接下来他要面对夏丽娟雷霆暴雨般的袭击。

    更不要说还有电视台的跟踪报道，要是吴浩一个扛不过，他打了个冷战，“将马连云给我叫过来！”

    马连云灰头土脸的走过来：“侯区长，对不起，我没有想到那个王铭的手段这么狠！”

    侯立国冷血着道：“我要听的不是这些！让吴浩闭嘴，否则你就闭嘴！”

    马连云脸色苍白的道：“是，侯区长！”

    “行了，你走吧，没事不要来找我！”侯立国道。

    马连云知道自己被彻底放弃了，这一劫很难逃过去，这回他自己的位置也保不住了。如果吴浩闭嘴自己还能活下去，否则自己连这条命都保不住。

    “侯区长，我们还下去吗?”付兆海有些兔死狐悲的问道。

    侯立国摇摇头道：“回区里开会！”

    王铭关颖岑薇等人站在一起，远远的看着这一行人，直到汽车调转车头，联合执法队撤走，众人在欢呼起来，没有人比他们知道这个开业典礼在刚才是多么的危险。

    “岑老师，既然你来了，就由你来剪彩吧！”王铭做出请的手势！

    岑薇推辞道：“这么多人让别人来吧！”

    王铭摇摇头道：“今天网吧能正常开业，多亏你的帮助，这个剪彩仪式你必须参加！”

    看到两人互相退让，关颖上前一步道：“不要让了，咱们三个一起来！”

    王铭站在中间，岑薇站在左边，关颖站在右边，后面有着探头探脑的萧子楼，好奇的林昊，躲闪的叶大伟，笑眯眯的史晓智，还有靠在门口抽着雪茄的叶秉桓，以及露了半张脸的兰岚周健！

    这张珍贵的照片，忠实的记录下来，相约网吧开业的盛况。

    现在这些人还是普通人，接下来的二十一世纪，就是这些人搅动整个网络世界的风云。

    侯立国车队离开的时候，正好相约网吧的鞭炮声礼花声遥相呼应般响起，就像在为他送行一样，气的侯立国牙根直痒痒。

    憋气，从未有过的憋气！

 第六十二章热闹的网吧

    随着鞭炮声锣鼓声齐鸣，相约网络的大门拉开，早已等的不耐烦的大学生们一拥而入，一个个找到位置坐下来。这个年代电脑还是新鲜物，除了计算机系的大学生，很少有人触摸到。

    相约网络可以说满足无数大学生内心的渴望！引导社会潮流，归根结底还是这些学生，电脑跟网吧都是新生物，他们有着浓厚的探究心里。

    因为第一次来网吧，这些人都不知道要提前交费，甚至有的人连怎么开机都不知道，就是来凑一个热闹。茫然的坐在那里，都不知道该干什么！

    这时候周健开发的计时收费软件的强大功能体现出来，五个吧员忙成一团，一个个收钱，给客户办理开机，帮助他们登录，有的甚至要坐在一旁指点。

    史晓智，叶大伟，林昊，林昱，萧子楼等人见此情况，通通加入到帮忙的队伍中去。这时候那十个美丽的花瓶，反而没有人关注，傻傻在一旁站着，不知道该如何是好！

    王铭见此情景拉着关颖道：“冰柜里有饮料，吧台有烟，你带她们去卖饮料卖烟，饿了楼上可以做炒饭，只要花钱吃的喝的什么都有！”

    关颖笑眯眯的道：“知道了！”

    岑薇惊讶的看着王铭：“还可以这样！”

    王铭笑着道：“当然！要不然，我为什么要使用这么多手段，逼走联合执法的那些人！无论是烟酒饮料还是食物，都不能随便卖！侯立国肯定都知道我们这里有这些东西才派人来调查的！”

    岑薇愕然瞪着王铭：“这么说你这里真的有问题？”

    “当然有问题！”王铭道：“而且是一查一个死！不用说其他的，如果五哥不在这里光是消防就够我喝一壶的！”

    叶秉桓点头道：“不错！岑秘书可能不清楚，凡是这种营业产所，消防是一大难关！不难为你也就罢了，否则光是购买他们的消防设备，就需要花几千甚至上万块钱！追究起来这里今天就要被停业！”

    王铭冷笑着道：“如果全都是这个标准我也忍了，可是你出去看看，有几家商店是符合规定的！这就是官字两张口，怎么说怎么有！”

    岑薇脸上浮现犹豫的表情：“你这算是违法吗？”

    “不是违法而是违规！”王铭解释道：“这里面有一个尺度的问题！违法是即使没有人追究，检察院也会起诉你，追究你的责任！而违规不过是给各个部门提供一个创收的窗口！岑老师，你以后慢慢就会明白这个道理的！”

    岑薇失落的道：“我懂了，看来我真的在学校待太久的时间，跟社会有些脱节了！”

    王铭不忍心劝道：“岑老师，如果你适应不了，还是回学校当老师！不管怎么说，学校是一个象牙塔，比外面纯洁干净的多！”

    “我不这么认为！你不就是鲜明的例子吗？”岑薇摇摇头道。

    王铭苦笑着道：“我是特例！如果不是得罪大人物，不会落到这步田地，毕竟大学还是独立的系统，没像外边这么残酷！”

    “你不用管我了，我去里面看看！”岑薇强笑着道。

    看着岑薇走到里面帮忙，叶秉桓搂着王铭的肩膀道：“服气了！我彻底服气了！三个，都是大美女，彼此还没有争执，和平共处！神人，教教我，你是怎么做到的？”

    王铭苦笑着道：“五哥，你看到的都是表象，我倒霉的时候你还没有看到呢！怎么样不进去玩玩？”

    “有什么好玩的？”叶秉桓不屑着道：“我家里那台电脑就那么放着，我碰都不碰，没意思！”

    “谁说没意思的！”王铭不同意着道：“五哥，你跟我进来，小林子，开两台机器，你陪五哥玩玩！”

    林昱跑过来道：“没问题！来，五哥咱们去玩帝国时代！”

    “帝国时代是什么？”叶秉桓不解的道。

    林昱得意的笑着：“玩起来您就知道了，来咱们来对战，我选拜占庭，您选土耳其，我跟您说这个游戏，将就各个兵种之间的配合，玩起来非常有意思！”

    林昱熟练的打开两台机器，拉着叶秉桓玩起来。很快叶秉桓被游戏牢牢吸引，玩的热火朝天的。游戏这个东西一个人玩没有意思，人多了才热闹，这也是为什么后世家家都有电脑，网吧还能存活的原因。

    在网吧玩游戏，跟在家里玩游戏气氛完全不同。这就跟在电影院里看电影跟在家里看电视的感觉一样，那是天差地别，要是一样的话，谁还进电影院花冤枉钱！

    有些特定的娱乐，只有在那种场合里才能找到痛快淋漓的感觉。

    “王铭，王铭！”关颖跑过来道：“饮料不够了，还有吗？”

    “这么快？”王铭诧异的道。

    关颖笑呵呵着道：“这么多美女下去卖饮料，有几个人好意思不买的？而且刚刚学会上网好多人都非常紧张，一紧张就喝水！我们自然就卖的快了！”

    王铭定睛看去，可不是吗？几乎每张桌子上都摆着饮料，玩游戏的还好说，忙不过来喝不了几口。那些上网逛社区聊天的，一个个紧张的跟打仗一样，不停的喝水！旁边卖呆的人看起来比他们还要紧张。

    王铭忍着兴奋道：“你在这里盯着，我这就去隔壁小卖店买！”

    关颖建议道：“我们可以直接让批发点送货，那样价格能优惠很多！还有香烟也不足，也要在买几条！”

    “没问题，我这就去！”王铭道。

    兰岚跟周健两人站在过道里，看着网吧里热闹的场景，都看呆了。尤其是兰岚她眼睛里都洋溢着笑容，抓着周健的胳膊道：“老公，你看到了吗？火了，网吧火了！”

    周健也很开心，他喃喃的道：“兰岚，我变得软件很有用，你看到了吗？”

    兰岚明白周健的意思，他一直相当一个程序员，可惜在春长市一直找不到机会！做的几个软件都石沉大海，反而是给王铭编制的这个小软件，得到利用，这对他的信心是一个极大的提升。

    尽管周健跟自己想的不一样，兰岚还是为他感到开心，她用力点头道：“看到了，我都知道，我老公是最厉害的！”

    周健突然道：“兰岚，我想到这里干！”

    “什么？”兰岚诧异的道：“老公，网吧火了，一定有跟风的，买电脑的只会越来越多，我们的生意会越来越好。远的不说，王老板肯定会开分店，到时候我们忙都忙不过来，你好好的来这里做什么？”

    周健表情坚定的道：“我知道那样会赚钱，可那不是我想过的生活！我要当程序员，我要在这种全是电脑的地方上班，而不是整天跟电脑硬件打交道！装机，装机，装的我都烦死了！”

    兰岚懵了，她从来没有看到周健发火的时候，一直以来都是她占据上风，没想到周健还有挺直腰板的时候，“那我怎么办？我们的店怎么办？”

    周健挠挠头道：“你自己看着办吧！”

    兰岚一下被气笑了，碰到这样的老公，让她说什么好？放着钱不赚，放着好好的老板不当，偏偏要来打工！

    不行一定要打消他的念头，看来只能让王铭出面，兰岚狠狠地瞪了周健几眼：“等着我去问问王总！”

    王铭从小卖店借了一个推车，推着饮料矿泉水烟碗面瓜子等一大堆东西回到网吧，刚将东西放到吧台，就被分光。

    卖呆的，玩游戏的，等机器的，加起来有一百四五十人，密密麻麻的挤在网吧里。吃着，喝着，玩着，最令王铭感到诧异的是，就连聊天都有好多人在旁边看，仿佛看到什么不可思议的事情！

    果然无论什么时候，网络的魅力都是不可抵挡的。

    “王总！”兰岚轻声道。

    王铭回头看到兰岚有些尴尬的表情，不解的道：“兰老板，有事！”

    兰岚张了张嘴不知道该如何开口。

    王铭见此情况笑着道：“楼下太吵，咱们上楼聊！”

    “好，好！”兰岚回头冲周健使了一个眼神，跟在王铭的后面来到二楼。

    冯紫莹跟女儿小雪也坐在电脑前聊天，看到两人上来，她们手足无措的站起来，冯紫莹道：“王老板，我给你们沏茶！”

    “不用，玩你们的！”王铭示意她们继续，跟兰岚坐到沙发上后笑着道：“兰老板，有什么话现在说吧！”

    兰岚道：“王总，生意这么火爆，离开分店的时间不远了吧！”

    王铭点点头道：“不错！生意要比我预计的还要好，本来我还打算晚几天就搞促销活动！晚上实行优惠包宿业务！现在看都不必着急，这个热度能维持一两个月！不过分店确实要提到日程上来，到时候还请兰老板多多帮忙！”

    “不敢！应该是我们还请王总多多关照！”兰岚忍着兴奋道。

    王铭哈哈大笑起来：“大家一起发财！就想我说的，只要深蓝电脑跟相约网络保持良好的合作关系，用不上一年就能成为科技城最大的电脑经销商！不过，兰总，你的电脑不能在这么装好没有包装就送过来了！”

    兰岚不解的道：“王总，您的意思我不太明白？”

    “你要想深蓝电脑成为品牌机，现在就要开始行动！首先将深蓝电脑注册成商标，接着每台电脑的主机，显示器上都贴上这个商标！最好还是在装系统的时候，就将界面制成深蓝电脑特有的标志！网吧这么多客人，他们将来想买一台属于自己电脑的时候，一定会去选择自己经常用的品牌！”王铭道。

    兰岚惊喜的道：“那我们深蓝电脑就真的成为一个电脑品牌，有一天甚至可以建造自己的工厂？！”

    “不错！所以我说你现在不能紧紧盯着主机的利润，需要考虑的长远些，规模更需要扩大！光依靠你们两个人是忙不过来的！”王铭道。

    兰岚苦笑起来：“王总，不是两个人，而是我一个人！”

    王铭疑惑的道：“这是什么意思？”

    “我老公他不想做这一行!”兰岚幽怨的看着王铭道：“你这网吧赚多少钱我不知道，但是将我老公赚去了！他非常喜欢这种环境，想要来你这里干！可是他只会编程来这里能做什么？还不够添乱的！王总您能不能帮我劝劝他？”

    王铭鼓掌叫好：“这是好事啊！兰老板可能不知道，相约网吧只是我完美世界网络公司旗下的一家公司而已。”

    “完美世界网络公司？那是做什么的？”兰岚不解的道，她隐隐有不好的预感，好像这次自己拽不会周健，还会陷的更深！

 第六十三章周健成功入瓮

    王铭笑着道：“这个一时很难解释清楚，简单来说，我们要建立自己的网站！研究自己的产片！建立自己的客户群！因此我需要方方面面的人才，而周健在计时收费软件上的天赋，让我看到他正是我们缺的人才！”

    兰岚脑海里浮现不好的预感，喃喃的道：“周健有这个想法是你们勾引的？”

    “不，不，话不是这么说的！我只是让人向他介绍了我们公司广阔的前景跟稀缺的人才！恕我直言，让周健去组装电脑是在浪费他的天赋！周健应该靠他的智慧赚钱，而不应该去当一个蓝领工人！”王铭淡淡的道。

    兰岚气愤的站起来道：“你说我让周健当工人？你的意思是我在耽误他？”

    “难道不是吗？就周健现在做的工作，随便找一个人，培训一个星期都可以做到！可是你却让一个天才将时间用在这上面，我真不知道该如何评价你！”王铭失望的摇摇头。

    “两位的茶好了，慢慢谈！小雪，我们回卧室！”冯紫莹将茶海放下，拖着女儿回卧室。

    王铭端起茶壶给兰岚倒上一杯：“兰老板尝尝，上好的铁观音！”

    兰岚哪有心思喝茶，她看着王铭的眼神中带有愤怒还有一丝丝恐惧，她发现事情超出她的控制了！

    “兰老板，周健来帮我，其实更有助于我们双方之间的合作！”王铭从另外一个角度解释道：“我的计划是上半年在大学城内最少在开二十家网吧，这里是相约网络总部，接下来将是相约二店，相约三店！这些合同你不感兴趣吗？”

    兰岚紧咬着嘴唇，陷入到犹豫当中。

    “周健加入我们公司，你就是自己人！”王铭笑着道：“自己人当然要关照了！还记得我跟你说的建立深蓝电脑品牌的计划吗？难道你不想进行了！”

    兰岚哑口无言，面露犹豫之色，她当然不肯放弃这些合同。可是今天这一番接触，特别是刚刚的谈话，让兰岚提高警觉心，她总感觉王铭的背后还有着什么计划瞒着自己？

    最终还是利益占据上风，兰岚尽量让自己不去考虑那些不好的东西，低声道：“那好吧！不过王总你要答应我一件事情！”

    “什么事？”王铭道。

    兰岚深吸一口气道：“如果有一天周健不想干了，请你放他离开！”

    “哈哈，这当然没有问题！我们这里是网络公司，又不是黑社会，你不用担心！”王铭提醒道：“还有一件事，兰总从现在开始就要考虑进货的事情，用不了多久，我的相约网络二部就要筹备了！”

    “这完全没有问题！”兰岚露出笑容道：“只要王总信得过我，我一定给王总提供最物美价廉的电脑！”

    “信得过，当然信得过！”王铭道。

    “我下去跟周健说一声！”兰岚犹豫一下道：“王总，剩余那四十台电脑的资金！”

    王铭摆摆手道：“兰总，你不是信不过我吧！”

    “当然没有！”兰岚解释道：“只是我的资金有些紧张，要给您准备下面一百台电脑，不是一个小数字！”

    “我明白！”王铭不悦的道：“不过今天是我开业的好日子，你提这个是不是有些不恰当！你放心吧，忙完这几天我就将钱一次性付清！”

    “这，好吧！”兰岚没有起疑心。

    来到楼下，兰岚将周健拉到一旁，看到周健期盼的眼神，她失落得道：“你不想跟我一起做生意？”

    周健道：“兰岚，你知道我的，我只对技术方面的事情有兴趣！这样你多请两个人，正好可以将商店的规模扩大一番！”

    “好吧！”兰岚郁闷的道：“我跟王总已经商量好了，他同意你去他那里上班，不过不是相约网吧而是一家叫做完美世界的网络公司！”

    “太好了！”周健兴奋的跳起来。

    王铭看着周健兴奋的表情，嘴角露出一丝得意的笑容，总算将这个天才的程序员抓在手里。这样自己的网络公司才真的可以进入实质性阶段。不过网络公司还是一个空架子，想要走上轨道，还有很长的一段路要走。

    相约网吧的收入都要投入到开分店里，无力支持自己发展网络公司，现在就要看自己的圈钱计划能不能成功，田妮娜看你的，不要让我失望！

    远在北河省的田妮娜没有令王铭失望，她不仅找到双菱货架厂，还跟老板杨智慧成功见面，此时正在车间里观察生产。

    被王铭念叨，田妮娜忍不住打了个喷嚏，她感觉滚烫，犹如发烧，歉意的对杨智慧道：“杨老板，不好意思，着凉了，身体有点不舒服！”

    “不是着凉，是车间太刺激鼻子！”杨智慧无奈的摇摇头道：“货架生产并不复杂，但是要喷粉末上漆，这种粉末对身体有很大的刺激，很多工人都承受不了！最后我实在没有办法，回到咱们北湖老家拉来的工人！有的时候还是老家人值得相信，也只有他们为赚钱什么苦都能吃！”

    田妮娜点点头：“这里人吃苦确实比不上我们！杨老板，你如果缺工人的话，我可以回家乡找一些人来！我老家也山里的，地里的收成只够维持温饱！”

    田妮娜很聪明，分析王铭提供的信息后，知道杨智慧这个人重感情，于是没有谈赊销的事情，反而从这方面着手。

    果不其然，听到田妮娜这么说，杨智慧感慨的道：“田老板，你是好样的！现在生意做的这么大，还能想到家乡父老，很好，很好！”

    田妮娜摇摇头道：“我这算什么生意啊！倒买倒卖，说的难听点就是二道贩子！杨老板，外面有多难，只有我们这些出来的人清楚！我也想帮老乡做点小买卖，可是他们太单纯，适应不了外部的环境！现在想想还是开工厂好，既可以自己赚钱，还能帮助老家的人致富！不瞒你，看过你的工厂，我自己都有建一个工厂的想法！”

    杨智慧哈哈笑起来：“田老板，你可不要抢我的饭碗啊！”

    庄牧榕一言不发站在田妮娜身后，听到田妮娜张口就吹着来，无奈的翻了个白眼，不愧是王铭身边的人，那张嘴都很厉害！也无怪关颖被她欺骗！

    “杨老板说笑了，我怎么能跟您比！”田妮娜嫣然一笑道：“这次的生意还要请杨老板多多关照！”

    “好说，好说！”杨智慧摆摆手道：“咱们回办公室谈！”

    坐在办公室里，杨智慧看着外面顶着军牌的桑塔纳，在看看一副保镖像的庄牧榕，放下心头的疑虑说道：“田老板，你需要多少货，我随时可以给您装车！至于价格方面你尽管放心，比粤省的货架便宜的多！你可以货到付款！”

    田妮娜知道关键的戏份来了，放下手上的茶杯道：“杨老板，我这次的目的是将东三省的市场一次性打下来。春长市位于东三省的中心点，覆盖东三省大部分市场，我要抢夺这个先机，必须有稳定的货源，货自然是越多越好！”

    杨智慧眼神亮起来：“田小姐好大的野心！”

    “想要赚钱，必须搏一把，时机一旦错过，就再也找不到！”田妮娜恭维道：“就像杨老板将货架厂开到北河省一样，在此之前谁能想到，只有粤省才能生产的货架，北方一样可以呢？”

    “这倒是！”杨智慧皱着眉头道：“其实供货到没有太大的问题，只是钱这方面？”

    田妮娜露出苦笑的表情：“杨老板，这也是我亲自来这里找你面谈的原因！”

    “你资金有困难？”杨智慧理解的道，要是三个省一起铺货，资金肯定紧张。

    田妮娜点点头道：“是的，有很大的困难！你知道以我一个人的能力，一个省都够我忙碌的，何况是东三省！我的计划是回老家找亲戚朋友帮忙，店面仓库全都是我出面租，他们需要做的仅仅是卖货，赚到钱后在将欠我的钱给我！当然货从我的手里批给他们，也会加一些合理的利润！”

    杨智慧啊了一声，不敢置信的看着田妮娜，“你这等于承担所有的风险？”

    “是的！”田妮娜露出感伤的表情：“其实要是为自己，我根本不需要冒险！但是我这个大学生是全村人出钱供出来的，我不能忘本，现在我有那么点小能耐，自然要回报他们！这次是致富的最好机会，错过我不知道什么时候才能找到！”

    “好样的！巾帼不让须眉，田老板就冲你这句话，我们一会一定要好好喝两倍！”杨智慧道。

    田妮娜道：“没有问题！不过杨老板，租库房门面，我所有的资金都要投入进去，进货的钱就真的没有了！无论是提前付款，还是货到付款，我都负担不起！唯一的办法就是赊销！”

    杨智慧点燃一支香烟，他有些踌躇，其实一车货架到没有多少钱，也就十来万，可是听田妮娜的意思，不是一车货架，很可能是两车，三车！当然以他现在的产业，他赊销的起，唯一的问题是田妮娜值不值得相信。

    田妮娜没有催促杨智慧，而是静静的等待着他的决定，该说的该做的自己都办了，剩下就看王铭的情报准不准确。

    许久杨智慧狠狠掐灭香烟说道：“田老板，说起来我们有些想法竟然出奇的相似！我这个货架厂刚刚生产不久，还没有打开销路。市场一直被粤省的厂家霸占着，许多经销商不看货就将我们拒之门外！我考虑许久，才想到这样一个办法，赊销给我的北湖省老乡，让他们去卖，下次进货时，打给我上车货款！”

    田妮娜啊了一声，露出惊诧的表情：“这是真的？”

    “不错！”杨智慧感慨的道：“我也是刚刚想到这个办法，还没有来得及实施，你就找上门来！有时候不得不承认，人跟人之间确实存在缘分！这样吧，你说你要多少货物，我这就给你准备！”

    田妮娜惊喜的站起来道：“杨老板，你相信我！”

    杨智慧露出回忆的表情：“我赚的第一桶金是收废铁，当时我的钱不够，上很多加工厂收废铁时都不肯赊给我！一直到我遇到胜宝彩钢厂的老板，他没有拒绝我，将他们工厂的废铁交给我！我用了一个星期时间找到卖家，这才有我的今天！今天，我也给你这个机会！”

    田妮娜这回是真的很惊讶，原来里面还有这样的往事，难怪杨智慧最终会答应自己，她咬了咬嘴唇道：“这样杨老板，你看到外面的那辆汽车了吗？我将它押给你，什么时候货款结清，我再来开走它！”

    庄牧榕眼睛登时圆了，不是吧，这是我的车好不好！

 第六十四章永恒不变的是利益

    本来脸上还带着笑容的杨智慧，听到田妮娜这么说，脸色瞬间变得很难看，没有勃然大怒，也有着一丝愠意：“王老板，我既然答应你，那就是信得过你，你这么说岂不是怀疑我杨智慧的人品！”

    “不是，杨老板，我不是这个意思，毕竟数目这么大，我们又是初次见面，用东西抵押是应该的！”田妮娜道。

    杨智慧脸色阴沉的道：“王老板，你知不知道为什么自古以来，在我楚地商位四民之首，却始终没有想晋商，浙商，徽商，粤商，闽商那样流下赫赫威名！就是因为我楚地的商人不能联合起来，没有强烈的群体归属感，没有突出的商业地位！如果连我们老乡都不能相信，都不能互相帮助，那么我们鄂商永远也不能发展起来！”

    田妮娜惊讶的看着杨智慧，刚才聊天期间，她已经了解杨智慧的文化水平并不高，只有初中水平，没想到能说出这么具有内涵的话！

    “你帮助你的老乡让他们抵押了吗？”杨智慧道：“既然你都没有，难道我会要你的抵押不成！我杨智慧在社会摸爬滚打二十年能有今天，就是我相信老乡！什么也不要说了，我这就联系配货站给你装车发货！”

    田妮娜感动的看着杨智慧道：“杨老板，谢谢你！你今天的援手之情，我永远铭记在心！鄂商，鄂商，我会牢牢记住这两个字！”

    “对，这才是我的老乡嘛！”杨智慧开怀大笑：“走，咱们去喝酒，剩下的事情我让别人去办！”

    田妮娜露出甜蜜的笑容：“我今天一定陪杨老板喝个痛快！”

    “什么杨老板！”杨智慧故意不悦的道：“你要是不嫌我老，就叫我一声杨大哥！我这就给你嫂子打电话来，咱们好好聚一聚！”

    “是，杨大哥！”田妮娜顺坡下驴着道。

    庄牧榕提在嗓子眼的一口气终于放下，往外走的时候，看到田妮娜冲他眨了眨眼睛，庄牧榕才明白，原来一切不过是田妮娜的策略，为了让杨智慧放心的！

    坐在汽车里，田妮娜拨通王铭的手机。

    王铭正请众人在饭店吃饭，庆祝网吧成功开业，看到田妮娜的号码，低声对关颖道：“你陪大家，我出去接一个电话！”

    走出包厢，王铭将电话放在耳边，对面传来田妮娜强忍着兴奋的声音：“王铭，是我，事情成了！”

    王铭握了握拳头：“妮娜，你是好样的！”

    田妮娜忍着眼泪道：“货已经在装车，十三米的大挂车，满满两车货，两千套货架，四十吨的万能角钢，外加两千张钢板，总价值三十万！”

    王铭深吸一口气，他万万没有想到田妮娜第一次竟然赊销三十万的货物过来，按照纸面上的利润来算，这两车货即使批发也能带来十几万的利润，如果零售只会更高，不过面前有一个问题不得不考虑。

    “这么说后天货就能到春长市！”王铭道。

    田妮娜道：“是的！原来的办法来不及了，我们现在就要找仓库存放这批货物，广告的事情也要提前动手！我跟庄哥压货回去，价值太大，我不放心！”

    “好，你安心押车回来，剩下的事情交给我！”王铭道。

    放下电话前，田妮娜低声道：“王铭，恭喜你网吧开业！”

    王铭听着田妮娜有些失落的声音，明白她的心思，她是因为没有办法站到自己身边而感到伤心。可是这件事王铭也没有办法，田妮娜注定无法正大光明走到自己身边，其他人是无法接受的。

    “不要想太多，你今天做成的这件事，比所有人给我的帮助都要大！”王铭沉声道：“妮娜，每个成功的男人背后都有一个女人！我希望你能是我身后那个女人，可以让我将后背交给你！”

    田妮娜眼泪再也忍不住流下来，啜泣着道：“我知道，我明白，我明白！王铭，你放心，我不会让你失望的！”

    回到包厢，想到田妮娜的哭声，王铭心里还有些不舒服！对于这个女人，王铭的心态是最为复杂的，在利用这个女人的同时，何尝不是让两人之间的关系越来越纠缠不清！

    “怎么了？”关颖低声道：“今天是一个开心的日子，其他的事情先放放！”

    王铭感激的拍了拍关颖的手，端起酒杯，对着叶秉桓道：“五哥，我敬你一杯，谢谢你今天拔刀相助！”

    叶秉桓举起酒杯一饮而尽道：“跟我还客气什么！要想感谢我的话，给我办一张网卡，今天玩的太过瘾，好久没有这么兴奋过了！”

    “没问题！小林子，你是店长，这件事就交给你！五哥来你一定要陪五哥玩好！”王铭道。

    不等林昱点头，叶秉桓忙道：“别，我可不跟他玩，那纯粹就是找虐！我还是跟那些新人玩吧，那还能享受到游戏的乐趣！”

    林昱失落的道：“哎，独孤求败的感觉真的很不好！”

    众人齐齐啐了林昱一口，对他的话，却没有人反对，玩游戏这样，全包房的人还真没有一个是林昱的对手。

    王铭抽空问叶秉桓：“五哥，有一件事麻烦你！”

    “说！”叶秉桓现在是对王铭彻底服气，手段玩的太狠，完全超出他的预料，侯立国竟然连出手的机会都没有，是他来之前怎么都想不到的！就冲着这一点，就要跟王铭多多联系，这样有本事的人，走到哪里都受欢迎受尊重。

    “我想弄一个仓库，有点货放！”王铭道。

    “没有问题！”叶秉桓笑着道：“部队其他的没有，就是地方大，这样我给你找一个大一点的仓库，你想存多久就存多久，不用你掏一分钱！”

    “这不好吧！”王铭道。

    叶秉桓道：“有什么不好的！五哥托他们办事，那是看得起他们！”

    王铭想想也没有拒绝，低声道：“五哥，你觉得我这个网吧怎么样？”

    叶秉桓眼睛亮起来：“绝对的捞金利器，我观察了，就刚才两个多小时，收入就超过一千，一天下来岂不要过万！”

    不要看叶秉桓的酒吧赚钱，但是开销也大，而王铭这里呢，除了买电脑花一把钱剩下就坐等着收钱，在没有一点成本。

    王铭道：“那五哥有没有兴趣？”

    叶秉桓眼睛亮起来，犹豫着道：“这不太好吧，毕竟这是你老弟好不容易想出来的点子！”

    王铭不禁有些高看叶秉桓，在此之前他还担心叶秉桓看到网吧赚钱后，掺一腿进来。以叶秉桓的经济实力，自己完全不是对手，他要是愿意，大学城瞬间就能开满网吧。

    仔细想想也不意外，叶秉桓那是什么人，捞钱的路子多得很，不是自己想像得到的。至于那个五楼酒吧，不过是他消遣的地方，这么没有技术含量的东西，他还真的不能有兴趣。

    不过王铭不会错过这么卖好的机会，多一条朋友多一条路，特别是叶秉桓这种豪爽的公子哥，这种人特别好面子，你只要合他的心思，让他踏你的人情，他是不会让你吃亏的。

    “五哥，我这个网吧有点低端，你看不上很正常！”王铭悄声道：“我手头上还有一个赚钱的路子，不知道你有没有兴趣！”

    “哦，什么路子！”叶秉桓好奇的问道。

    王铭道：“五哥，自从改革开放以来，有钱的人越来越多，买车的也越来越多，现在很多人是拿着钱买不到汽车！”

    叶秉桓意外的道：“你的意思是我弄个店卖车？那玩意赚钱吗？”

    王铭笑笑道：“不是赚不赚钱，而是赚多少的问题！卖出一辆汽车的利润就有几万块，提现车加价两万三万很正常，在加上后期的保养装潢维修，一辆汽车下来赚个十万八万跟玩似的！”

    叶秉桓的呼吸急促起来，有些时候就像蒙了一层窗户纸，不捅破的话，是怎么看都看不穿的。

    看到叶秉桓心动，王铭继续说道：“我们春长市是汽车城！外地人每天提着现钱来买车的都排成长龙，也五哥的本事，提现车不跟玩似的!一不犯法，二不违规，钱赚的还轻松，这样的生意可不好找啊！”

    叶秉桓摸了摸头发，眼神异样的道：“老弟，你说的是真的？”

    “五哥，这件事我能骗你吗？”王铭表情平静的道：“你不相信可以派人打听打听！说实话这个钱很容易赚，可不是人人都能赚到的！我是没有路子，否则开几家汽车专卖店，钱就跟滚雪球似的，一天就够我这个网吧一年赚的！”

    叶秉桓伸手拍了一下王铭的肩膀道：“好兄弟，没想到你竟然给我一个意外的惊喜！今天算是见识到老弟你点石成金的本事！没说的，要是事情成了，绝对有老弟你的一份！”

    “别，五哥，我就是出个主意！”王铭拒绝道：“什么点石成金，那要看这件事谁去办！您五哥来，这就是金点子，换了一个人，只能眼睁睁开钱溜走，说到底还是靠的还是您五哥的本事！”

    “王铭，你不错，很不错！”叶秉桓道：“咱们兄弟没得说，五哥今天话放在这里，有五哥在，谁也别想欺负你！”

    王铭笑笑，并没有将叶秉桓的话当真，只有叶秉桓真正看到利益那一天，他们的关系才能更进一步。

    要想跟叶秉桓成为真正的朋友，要有平等的身份，或者能给他带去利益！现在王铭做的就是后一种，要让叶秉桓看到跟自己交朋友的好处！他才会真正帮助自己！

    说到底这个社会什么都是假的，利益才是真的。

    如果能将叶秉桓的利益跟自己绑在一起，那么今天就算侯立国亲自到场，叶秉桓也会顶上去。

    现在还不够，他还有很长的一段路要走。

    王铭有很多赚钱的路子，现在实力太弱，并不是抛出来的时候，否则就会被叶秉桓一口吞下。

    网吧这种一年几十万利润的生意，叶秉桓并不会放在眼里。而如果王铭的生意，一年有几千万甚至几亿的利润，那事情就不一样！这个尺度，是王铭一直以来在考虑的，也是他举步维艰的原因。

    毕竟没有那么大的肚子，就不能吃那么多饭，否则会被撑死的！

 第六十五章我叫她姑姑

    送走叶秉桓兰岚周健三人，关颖带着众人赶回网吧帮忙，剩下王铭跟岑薇落在最后，两个人有很多事情要谈，特别是夏丽娟的态度问题。

    “这么说她真的生气了？”王铭问道。

    岑薇皱着眉头道：“你说呢？堂堂一个市长，竟然被你利用，心情能好就奇怪了！这也就是看你一口一个姑姑的份上，要不然还不一定怎么样！不过夏市长说了，她很生气后果很严重，让你自己看着办！”

    王铭苦笑着道：“我这也是没有办法！那个吴浩对我做了什么，你知道的！”

    岑薇想起第二天看到王铭的惨状，脸色难看的道：“我知道！本来听说他被停职送去调查，我还以为他能付出应有的代价！没想到这些人胆子这么大，夏市长交代的事情，都敢打马虎眼！”

    王铭冷笑着道：“那是因为吴浩知道的事情太多！他从开始就参与，还见过侯立国找我谈判！如果不能让他闭嘴，将侯立国牵连进来，事情就大条了，他们只能进行安抚！”

    “那法律呢!吴浩可是违法，明明说要追求他刑事责任的！”岑薇道。

    “追究？呵呵，那还不是侯立国一句话的事情！”王铭冷笑着道：“这就是官的力量！岑老师，不利用夏市长，你让我怎么办？眼睁睁看着他逍遥法外，重新披上警察的外衣！眼睁睁看着他们过来封掉我的网吧？我不瞒你，我都想过找人弄死他！”

    岑薇吓了一跳道：“不行，那是违法的！王铭，你不能用非法的手段来寻求正义！买凶杀人那是死罪，为了这些人渣败类不值得！”

    “我知道！所以我才选择将这件事曝光，让夏市长来处理这件事！”王铭道：“就算为此被夏市长记恨，我也没有什么好后悔的！起码仇我报了，网吧也上轨道，就算我出事，关颖也可以维持生活！”

    岑薇感动的看着王铭，心里五味杂陈！从本质上来说王铭的做法不对，甚至有些卑鄙。可是设身处地想想，王铭除此之外，没有其他的办法！只可惜王铭做这一切都是为关颖，如果是为自己？

    不行，不能在瞎想了！

    其实人就是这样，一旦对对方有好感，总会千方百计找理由帮助对方开拓。坏事也能想成好事！而如果没有好感，即使你做的再多也是错的，不仅不会领情，还会有怨言！

    “我理解你，可是夏市长那边怎么办？”岑薇道。

    王铭挠挠头道：“这正是我担心的，我已经得罪一个区长，在得罪市长，那真没办法活了！岑老师，你不能见死不救吧！”

    岑薇挖了王铭两眼：“少给我装可怜，说吧，你想让我怎么办？”

    “呵呵，岑老师，你帮我说说好话！”王铭笑着道：“帮我跟夏市长解释解释，就说我认打认罚！”

    “我回去帮你问问，问题应该不太大！”岑薇建议道：“如果可以的话，你还是找一个时间登门道歉！有些事情还是光明正大的好！”

    “我明白！”王铭苦笑着道：“我一定牢记岑老师的教诲！”

    岑薇哼了一声道：“我现在都知道你哪句话真，哪句话假！总之不给我添乱就行了！我算是明白，你从一开始介绍我给夏市长认识就没安好心！”

    王铭急忙叫屈，直到将岑薇送走，他脸上的笑意才收起来。他何尝不知道这么做会得罪夏丽娟，可是他没有别的选择，两权相害取其轻。

    实在不行，为了事业就让庄哥牺牲一下色相，那样总能平息她的怒火吧。

    网吧里还是那么一副繁忙的景象，上网的人数，并没有因为中午需要吃饭而减少。这里有泡面，有炒饭，很多人选择留在这里就餐。一个中午下来，人不仅没少，收入还猛增一块。

    光是各种吃的，中午这两个小时卖了差不多一千元，冯紫莹直到现在还在厨房里炒饭，累的是满头大汗。

    “把岑薇送走了？”关颖陪着王铭来到楼上，给王铭倒了一杯茶水，给他解解酒“你们最近见面挺频繁的，听说前几天还一起出去吃饭？”

    “你想多了！”王铭解释道：“我只是让她帮我在夏市长面前美言几句，没有其他事情！”

    “不用解释，我都明白！”关颖笑着道：“我就是随便问问！”

    王铭哭笑不得，摊到这么一个聪明智慧的老婆，也不知道是一件好事还是坏事。他伸手握住关颖的手用力摇晃两下道：“你不要想太多，在我心中你始终是那个唯一！”

    “我知道！”关颖露出一个灿烂的笑容：“你写的小说我读过了，在里面我看到你对我的爱，对我来说，这就足够了！不过小说里为什么要将女主角写出大妈，难道你认为我很老吗？”

    王铭无语的看着关颖，不是吧，这也能套上？还让不让人活了？原版是这么写的，他哪里知道为什么？

    “老大，老大！”萧子楼从楼下跑上来，看到两人含情脉脉的眼神，捂着眼睛道：“我什么也没看到！”

    “少耍宝，发生什么事了，我下去跟你看看！”王铭暗自感激萧子楼解围，急忙起身说道。

    萧子楼脸色异样的道：“工商局长来了，在楼下呢！”

    王铭皱着眉头道：“来检查？他们还真敢顶风上？侯立国疯了吗？”

    “不是区里的局长，是市工商局局长！看起来态度非常好，在楼下转了转！”萧子楼道：“得知你跟岑老师的关系后，好像有些害怕，想要见你一面！”

    王铭起身道：“胡说八道，我跟岑老师就是普通师生关系，他有什么好怕的！”

    “史晓智说你跟岑老师在情侣食堂吃过饭！”萧子楼随口道：“他可能以为你跟市长的秘书谈恋爱，能不害怕吗？”。

    王铭险些摔下楼梯，回头正好看到关颖似笑非笑的表情，急忙道：“老婆，这件事我可以解释！”

    “没事，解释就是掩饰！”关颖站起来道：“你先去忙，我在卧室等你！”

    “靠，你傻啊，什么都往外说！”王铭瞪着萧子楼。

    萧子楼傻眼：“老大，不是真的吧，我还以为史晓智故意吓那个工商局长！嫂子不会让你跪搓衣板吧！”

    “滚！”王铭抓了抓头发，他好不容易用感情打动关颖，将两人频繁见面这件事搪塞过去，萧子楼这边又给自己泄底，真是倒霉透顶！

    史晓智她是故意的吧，这些女人怎么没有一个省油的灯？嘴上都他妈说不介意，暗地里一个比一个坏，这是宫斗的节奏？

    “这位就是王老板吧！你好，在下孟庆祥！”不能王铭开口，孟庆祥就抓着王铭的手摇晃起来。

    王铭尽管有些纳闷孟庆祥的态度，还是热情的道：“孟局长，楼下太吵，咱们上楼谈！”

    孟庆祥有些犹豫：“楼上有人吗？”

    “有几个，都是工作人员！”王铭道。

    孟庆祥低声道：“王老板，能不能借一步说话，您看到我车里可以吗？”

    “这，好吧！”王铭道。

    不管怎么说孟庆祥都是市工商局的局长，肥头大耳，头发谢的没几根，态度摆的那个低，让王铭不知道该怎么拒绝。

    “王老弟，我是专程来道歉的！今天上午我们工商局的人险些惊扰到您开业，实在是对不起！”孟庆祥道。

    王铭骤起眉头，事情不对！这么大一个局长，姿态摆的这么低，这是要做什么？不过这件事自己不能承认，否则跟侯立国的矛盾公开化，事情就不好办了。暗地里怎么斗不要紧，不能让别人抓到把柄！

    “孟局长，我不知道您说什么！”王铭道。

    孟庆祥笑眯眯的道：“老弟，你就不要瞒着了！现在都传遍了，夏市长今天来学府区视察是给你开业剪彩的，没想到有些人不知轻重，搅了夏市长的兴致！”

    “别别，孟局长可不要乱说，我这个小网吧哪能劳动夏市长大驾！”王铭否认道。

    “对，对，是我口误！”孟庆祥做出一副懂得的表情。

    王铭实在有些受不了孟庆祥的态度，开门见山道：“孟局长，有什么事情你直说，这么打哑谜没有意思！”

    孟庆祥眼睛一亮道：“对，就该如此！老弟，不知道您跟夏市长是？”

    来之前孟庆祥调查过，表面上看王铭跟岑薇是师生关系，跟夏丽娟没有任何联系。可是孟庆祥不这么看！

    王铭上一次出事，是夏丽娟出面解决的，之后帮助王铭申冤的岑薇调去市政府，成为夏市长的秘书。今天王铭的网吧开业，夏丽娟突然改变行程来这里视察，即使生气也没忘记让岑薇留下来给王铭撑腰！

    怎么看都是夏丽娟关照王铭的节奏！

    孟庆祥据此猜测王铭跟夏丽娟一定关系不菲。

    这段时间夏丽娟盯着工商局不放，愁得孟庆祥不停掉头发，他年纪大了，好不容易当上工商局长，也没想做出什么成绩，平稳退休就知足了！

    可是怕什么来什么，夏丽娟上任后对工商局的工作十分不满意，眼看着他的位置就要不保。

    当一辈子官，不就是为了退下去后享享清福吗？

    要是老马失蹄，孟庆祥真是哭都找不着调！

    今天的事情让孟庆祥看到希望，他相信只要搭上王铭的关系，夏市长就能放自己一马！

    “我叫她姑姑！”看到孟庆祥的表现，王铭猛然察觉到这是自己的机会，说了一句似似而非的实话。

    孟庆祥惊喜的看着王铭，自己没有判断错，王铭是一条大鱼，还是一条不为人知的大鱼，据他所知夏市长没有孩子，想到这些他的呼吸越发急促。

 第六十六章孟局长的求助

    孟庆祥的态度在王铭看来十分的夸张，献媚的意味太过明显。

    这就是王铭不懂的地方，学校的干部跟机关干部是完全两个不同的概念，等级森严，是体制的庞大力量表现最严格的地方！夏丽娟等于掌握着孟庆祥的生命，政治生命也是生命，在加上这几年中央加大反腐力度之后，像孟庆祥这个岁数的官员很多都活在胆战心惊里。

    因此看到突破目前窘境的曙光，不要说姿态摆的第一点，就是装孙子孟庆祥都能干的出来。

    “哎呀，这声老弟真叫对了，咱们是同一辈的！”孟庆祥眉开眼笑的道，一点尴尬的神情都没有，看的王铭是目瞪口呆。

    “现在有什么事你可以说的吧!”王铭道。

    孟庆祥跟变色龙一样，笑容立即消失，露出一副可怜巴巴的模样：“老弟啊，当哥哥的实在是走投无路了，求您帮个忙！”

    王铭好笑的道：“求我帮忙？我一个商人能帮到你大局长什么忙？应该是我求你帮忙才对！”

    “不，不！是我求您帮忙！”孟庆祥小心翼翼的道：“您能不能帮我在夏市长面前美言几句，多给我一点时间！”

    “等等，怎么回事？”王铭莫名其妙的道。

    孟庆祥苦笑着道：“有人打市长热线反映工商局工作效率慢，办理营业执照困难！这个情况我也明白，可是办理营业执照不仅是我们工商局一个部门的事情，还涉及到派出所，税务，有时候还需要卫生局等部门的配合！一次办不成是很正常的事情！可是现代人越来越急，自己没有准备好，却将责任推到我们的身上来！”

    王铭哦了一声：“这么说我姑姑给你们下命令了？”

    “是的！还是死命令，一定要在限期内找到解决问题的办法！现在时间已经过去一半，我还没找到解决的办法，要是到期还没有办法。”孟庆祥后话没说，到期没有办法，夏丽娟绝对不会手软，一定将他拿下。

    一旦孟庆祥不再工商局长这个位置上，这些年压下来的问题就会曝光，升官没事，退学也没事，最怕的是做冷板凳，很容易被人挖老底，最后被纪委请去喝茶！想到那个后果，孟庆祥就忍不住打起冷战。

    “这个问题呀，有点难办。”王铭咂了咂嘴道：“姑姑，从来不跟我说工作方面的事情，我不好开口啊!”

    “老弟，你无论如何都要帮帮忙，有需要我做的，您尽管开口！我绝不会让你白帮忙的！”孟庆祥听到王铭这么说，心领神会知道王铭是想要好处，否则他就直接拒绝了！他最不怕的就是提条件，只要能让他度过这一劫，多少钱他都愿意！

    王铭故作不悦的道：“孟局长，你这话什么意思，我在向你要好处吗？有我姑姑在，你认为我会差钱？”

    “不，我不是这个意思！”孟庆祥急忙解释道：“我只是想表达一下我的感激之情！我这个人嘴笨，老弟您多多包涵！有夏市长在您当然不用发愁，可是夏市长每天日理万机的，小事情麻烦她也不方便！老哥我虽然没有大本事，但是在市里人面还算广，老弟有什么跑腿的事情，就交给我！”

    王铭等的就是他这句话，不要看夏丽娟看起来跟王铭很亲密，实际上那都是空中楼阁，没有任何的感情基础！也许夏丽娟这么对他，是冲着曹家的面子！因此他很难借用夏丽娟的关系。

    孟庆祥这样的人则不同，他们为了攀龙附凤什么事情都肯干！只要王铭利用好这个似似而非的身份，就能帮助自己解决很多麻烦。最起码像今天的事情就很难发生！时间久了，孟庆祥就会成为自己的关系网。

    在华夏生存，必须编织一张大大的关系网，你才能逢凶化吉，做起事情来也会顺风顺水！只要自己这张关系网编的足够大，将来谁想动自己，都要掂量掂量。甚至有个风吹草动自己提前就会获知消息，不会像现在这么被动。

    因此王铭绝对不会错过这个机会，他故意皱着眉头道：“倒也是！就好像今天，挺好的事就被人搅和的一团乱，还把我姑姑气走了！”

    “对，我就是这个意思！在有这样的事情只要老弟你一个电话，哥哥一定帮你摆平！”孟庆祥拍着胸脯道。

    王铭面露犹豫之色，从兜里掏出烟来，孟庆祥第一时间掏出打火机，给王铭点上，陪着笑脸道：“王少，您看这件事？”

    “好吧，我去跟姑姑说说，成与不成我可不能保证！”王铭道。

    孟庆祥拍着马屁道：“有您王少出马，还不是手到擒来的事情！王少，我刚才看了看，您这个门面太小，好多客人都排队等着，这不是浪费时间吗？我小舅子在师大门口，有一个四百平的门市，正好租期到期没人租，不如您拿去用！”

    王铭眼神异样好大的手笔，他真有些心动，考虑一番，他还是拒绝道：“不了，我这里够用！我是看老哥你这个人不错，才答应帮忙，可不是冲这些！”

    “我明白！王少，我没有别的意思，门市房空着也是空着，租给谁都是一样租！您这是在帮我的忙！”孟庆祥道。

    王铭感叹的看着孟庆祥，不愧是当官的，真会说话，“这件事先不忙，等我跟姑姑谈完后，在联系老哥。你的电话多少号？”

    孟庆祥没在坚持，他知道过犹不及的道理，目前的收获已经远远超过他的预计。看到王铭手上老旧的手机，他眼神动了动。

    “王少，那这件事就麻烦你了！”孟庆祥道。

    “嗯，你等我的消息！”王铭心中隐隐有一个想法，如果这件事能成，不仅能示好孟庆祥，还能加深自己跟夏丽娟之间的关系，这次的芥蒂也会一笔揭过。

    送走孟庆祥，王铭回到网吧，众人都担忧的围上来看着他。

    “师兄，没事吧！用不用给岑老师打电话让她回来！”史晓智担忧的道。

    “没事，大家不用担心，他跟侯立国不是一伙的！”王铭解释道：“咱们几个上楼开一个会！”

    众人迷惑不解的跟着王铭来到楼上，关颖也被王铭叫出来，等大家都在沙发上坐好，王铭挨个看过去，林昊，萧子楼，史晓智，关颖，除了出差的庄牧榕，比赛的魏微，其他股东都在这里，至于楼下的林昱，他被习惯性的遗忘！

    “本来是应该开一个全体股东大会的！但是庄哥跟魏微都有事情忙，过后我在通知他们！”王铭道：“网吧的火爆大家都看在眼里，赚钱是肯定的，至于赚多少，只有等明天早上才能出来，我初步算过，一天五千应该没问题，再算上食物饮料烟之类的，一天在六千到七千上下。”

    众人倒吸一口凉气，萧子楼跟林昊互相看了看，两人眼睛里有一闪而过的悔意，可是现在说什么都晚了！现在在想增加股份，就等于从别人手里抠钱，谁也不会同意！

    看到众人吃惊的表情，王铭满意的点点头道：“一个月下来二十万的毛收入，除了几个吧员的开资，电费，我们几乎没有其他支出，也就是说一个月十**万能赚到，两个多月就能回本！回本之后，大家愿意的话，就可以等着分红。一年下来少则十几万，多则上百万不是问题！”

    说到这里，王铭停下来，让众人先消化消化这个震惊的消息，也在暗暗观察众人的表情。跟他预计的一样，每个人都张大着嘴，就连关颖都掩饰不住内心的惊讶。

    “学长，你的意思是我们发财了！”史晓智喃喃的道。

    王铭点头道：“不错，可以这么理解，大家都发财了！”

    众人再也忍不住欢呼起来，令他们兴奋的不仅是赚钱，还是这种创业成功的喜悦感。

    王铭等众人兴奋劲过去，拍拍手道：“都安静一下！我接下来说的有关各位的切身利益，一定要认真听，无论做出什么决定，都不会伤害我们之间的感情！”

    听到王铭这么说，众人有些紧张。

    “现在我们有两种选择，一种就是我说的，两个月之后大家拿回本钱，接下来等着分红！”王铭顿了顿继续道：“还有一种就是扩张，尽快筹建分店，第二家，第三家，直到将大学城全部占领，这一种大家不仅拿不到分红，甚至短时间内连本金都拿不回去！”

    听王铭说完，众人渐渐从兴奋的情绪当中冷静下来，选择第一种就是选择安稳平静的未来，选择第二种则要面对不可知的风险！

    看到包括关颖在内的所有人都没有草率答应，而是认真在权衡，王铭露出满意的表情。在此之前，大家都是出于义气帮他，全都由他来做主，他可以接受。

    现在一切进入轨道，他们要为自己的钱负责，要为公司负责，就必须有自己的想法，发表自己的意见，不管是好的坏的，有用的还是没用的，在创业初期，必须要有，只有这样才能保持大家旺盛的斗志。

    第一个开口的是关颖，她语气平静的道：“我投资最开始的目的就是帮助你，现在赚钱了，这个目的也不会改变！你在创业，我支持你，我选择第二种！”

    史晓智笑笑道：“我也选择第二种！我们都是年轻人还没有到坐吃山空的程度！学长，看来我以后要常来公司，现在这也是我的事业！”

    “第二种！”林昊干净利落的道。

    萧子楼道：“我听老大的！”

    王铭等众人都发表完意见，笑着道：“跟我猜测的一样！既然如此，有些事情我就要正式跟大家说明！选择第二种，意味着相约网吧会持续性的发展下去，为了抢占市场我们需要大笔资金！”

    看到众人都露出为难的表情，王铭道：“我知道让大家在投钱是不可能了，因此我会选择贷款，到时候看是以公司的名义还是个人的。如果以公司的名义贷款，大家要一起承担债务，如果是以我个人名义，我会稀释大家的股份！”

 第六十七章放手让你去飞

    “老公，为什么要说的那么直白，私下谈不好吗？”等到众人带着心头的疑问散去，关颖找到王铭，疑惑的看着他。

    王铭摇摇头道：“老婆，这是我们必须要走的一关！生意是生意，交情是交情，不能混为一谈！只有早早将这两者的关系分清楚，将来才不会弄得反目成仇！我听人说过一句话，十分有道理，不跟最好的朋友开公司！你明白我的意思吗？”

    关颖眨了眨眼睛：“你是担心大家将来因为利益翻脸，这不可能？”

    “为什么不可能？”王铭道。

    关颖笑着到道：“你看投资这几个人，耗子跟小楼是你的铁哥们，为救你一个不惜组织游行，另外一个更是不惜陪你一起退学！魏微咱们就不说了，史晓智也不是那种为了几十万翻脸不认人的女孩！只有庄哥我不太清楚！而且刚才讨论的时候，大家都没有犹豫，就放弃分钱，选择继续支持你创业！”

    王铭深深吸了一口烟道：“你说的恰恰是我担心的！就因为这些人跟我们都是过命的交情，所以丑话才要说到前面！十几万的利益大家没有动心，如果是上千万呢，如果是上亿呢？不要说朋友，就是夫妻都有反目的！”

    关颖失声笑道：“那怎么可能？”

    “为什么不可能？”王铭严肃的看着关颖：“知不知道我为什么要将完美世界网络公司跟相约网络分开！在相约网络公司里我没有股份，我是以完美世界网络在相约网吧中占据百分之六十的股份，就是为了防止那一天！”

    关颖惊讶的看着王铭：“你为什么这么做？”

    王铭道：“我不希望那一天到来！可是如果真到了那一天大家为利益喋喋不休的时候，我有两个选择，要么将所有人踢出局，要么我自己出局！无论怎么样，我都不会因为这家网吧跟大家翻脸！因为这个网吧能有今天，靠的不是我一个人！”

    王铭有一点没有告诉关颖，那就是他是以完美公司的名义占据股份，将来处理这件事的时候，就可以以公司的名义而不是个人的，尽量不伤及彼此之间的感情！不管怎么说，王铭对这些人还是有感情的！

    关颖有些难以接受的看着王铭，她这时忽然间发现，做起生意来的王铭跟平时的他不是一个人。他不在是那个热血，仗义，正直的王铭，而是一个更加理智，冷血，甚至完全以利益为第一出发点的人。

    关颖有些害怕，王铭这么下去会不会有一天只认钱只认利益跟自己在书中看到的冷血商人一样！他如果真变长那样，自己怎么办？

    王铭看到关颖的眼神，站起身将她搂在怀里：“我知道你暂时接受不了我这种改变！可这是唯一不会伤及大家感情的办法！”

    “王铭，非此不可吗？我不想你变成一个冷血的生意人！”关颖喃喃的道。

    王铭摇摇头道：“不是冷血！而是财帛动人心，既然可以预见那一天的到来，为什么不提早做准备！现在你看我冷血，将来会明白我这个决定是多么的明智！除你之外，他们能跟我走多久，我没有一点把握！”

    “我明白，可是我有些接受不了！看来我不适合做生意，我帮不了你！”关颖失落的道。

    王铭低声道：“这是好事!我们两人之间，有一个深陷泥潭就够了。你要做的就是陪着我看着我，不要让我越陷越深！只要有你在岸边，无论什么时候，我都会找到回家的路！”

    关颖眼泪险些落下来，她听的出王铭话语里的无奈跟苦涩，还有里面蕴含的冷酷，“老公，我们搬走吧？不行我们出国，侯家人总不会追到国外去吧！”

    王铭深吸一口气道：“躲避不是办法，面对才是唯一的出路！何况这条路是我自己选的，关颖我要做一番事业，我不甘心当普通人，我不想平淡的过完一生，无论多么困难我都会走下去！”

    关颖深吸一口气道：“好，我陪着你！无论在什么时候，我都会站在你这一边！你放心去做你的事业，我绝对不会拖累你！”

    “谢谢你！”王铭笑着道：“有你在真好！”

    “王哥，王哥！”林昱跑着上来，将两人你侬我侬的场面打断，喊道：“刚才那个孟局长的司机来了，说要见你！”

    王铭跟关颖分开坐回沙发，说道：“让他上来吧！”

    “是，王哥！”林昱道。

    很快刚才给孟庆祥开车的司机，提着一个纸兜走上来，面露谄笑着道：“您就是王少吧，这是孟局长让我转交给您的！”

    “什么东西？”王铭疑惑着道。

    司机陪着笑脸道：“孟局长说这是您买的手机跟电话卡，话费他按照您的要求，每张电话卡冲了一千元话费！”

    王铭愣了一下，这是给自己送礼，话说的真有水平，怪不得能当上这个局长，看起来连这个司机都不明白里面的问题。

    “孟局长的速度真够快的！”王铭收下纸袋道：“替我跟孟局长说一声，麻烦他了！”

    “王少，没事我就回去了！”司机道。

    “小林子，帮我送一下司机师父！”王铭喊道。

    等到司机走了，关颖好奇的道：“你不是有手机吗？还买什么手机啊！”

    “谁说是我买的！这是孟局长送的！”王铭打开纸袋，从里面拿出两个没拆封的手机盒，都是摩托罗拉的机器，他随手递给关颖一个，又从里面找到两张电话卡，意外的笑着道：“会办事，手机号很不错！”

    关颖惊讶的道：“尾号四个六？这张更夸张，尾号四个八！”

    王铭道：“一定是别人送给孟庆祥的，手机号不适合他用，他当成礼物转送给我们！这个老东西倒是很会办事，求人就有求人的样子，看来我是要好好学一学！”

    关颖放下手机跟电话卡担心的道：“我们收下没有关系吗？这不是受贿吧？”

    王铭没忍住笑起来道：“老婆，我们给孟庆祥送礼才叫行贿受贿！他给我们送礼，只能说是朋友之间的礼尚往来，你放心收下好了！”

    “他托你办什么事？会不会有危险？”关颖道。

    “不会！”王铭摇摇头道：“你放心吧，我心里有数。这张四个六尾号的卡给你，我用这四个八的！这样我们以后联系起来就方便了！”

    王铭熟练的将手机卡换上，递给关颖一个自己留下一个！

    两千年的时候，手机虽然算不上稀罕物，可也没有像后世那么泛滥，一般大学生是没有的。这两台掌中宝，还是那种可以抽出天线的，看到关颖在那里好奇的玩个没完，王铭苦笑起来，经过智能化轰炸的自己，对这手机真不敢恭维。

    关颖把玩一会后，放下手机道：“老公，我跟你说一件事，我想搬到报社附近去住！”

    王铭不解的道：“在家里住不好吗？等我忙完这几天，我就回家陪你！”

    “我明白，主要是我上班的地方太远，每天早起晚归不太方便！我想在报社附近租一套房子，这样你有时间过来看我！脱不开身，就忙你的工作！”关颖道。

    王铭内心有些纳闷，前几天关颖还看自己跟看贼一样，今天怎么会突然间有这个念头。

    其实关颖早在考虑这个问题，跟王铭同居后，她就后悔了！倒不是后悔将自己交给王铭，而是两人突然间走的太近，很多事情没有缓和的余地，给王铭带去巨大压力的同时，也给自己带来很多的困扰。

    关颖嘴上说着不介意王铭有其他的女人，可是她发现自己很难做到视而不见，说到底她是一个女人，会吃醋，有着七情六欲，不可能大公无私到一点不介意的程度！两人同居在一起，她难保不会遇到这些问题。

    就拿这几天王铭留在网吧没有回家，如果不是冯紫莹定时汇报，她就会忍不住想到王铭是不是在跟其他的女人亲热。

    吃醋是女人本性，独占欲也不是只有男人才有！

    在这么下去，关颖担心两人之间会出问题，所以她决定做出一个聪明的选择，那就是睁一只眼闭一只眼！

    搬到报社附近，上班便利，有更多的时间将精力用在工作当中！有些事自然就眼不见为净！距离是会产生美的，两人都属于那种事业型的人，这种分开对两人来说都是好事。

    王铭考虑好久好久，才将关颖的心思猜了一个七七八八，他张了张嘴，不知道该说什么好！

    很多事情可以做，但是不可以说！

    分开背后隐藏的含义，两人都明白。可是谁也不能拆穿，否则都没有退路。这也是现代夫妻为什么都要给彼此留下私人空间的原因。

    夫妻之间一点秘密没有不是好事，全都是秘密也有问题。

    关颖这个决定可以说对双方都有力的！

    她这次的放手，等于彻底将王铭推出去，不再禁锢他，无论是心灵还是身体，让他依照自己的意愿做事！

    一般女人做不出这个决定，只会越看越紧，最后两人筋疲力尽黯然收场！这就是关颖不用于一般女人的一面！

    关颖有着超强的自信心，无论沧海桑田怎么变幻，她始终会是王铭最爱的那个女人！

    “好吧，听你的！”王铭吐了一口气，心里仿佛放下很大的负担，整个人都轻松很多：“不过你出去租房子可以，必须要经过我的同意，还有这个手机你要二十四小时带着，有什么问题直接给我打电话！”

    “我知道！”关颖在王铭脸蛋上亲了一口：“老公，我是爱你的！”

    “我也爱你！”王铭道。

    目送关颖打车离开，王铭露出一抹苦笑，尽管知道这种分别，根本不算什么，还在同一个城市！只要他想随时可以去看关颖，他的心里还是觉得空落落的。

    曾经跟关颖厮守终身是他一辈子的美梦，但是当这几天可以实现的时候，他才发现自己的不甘心，说到底他是一个普通的男人，不是书上描写的正人君子。

    “王哥，你不跟嫂子回家？”林昱疑惑的道。

    王铭摇摇头：“我晚上有事，小林子，晚上多盯一会，后半夜我回来替你！”

    “没问题！”林昱道。

    王铭冲林昊萧子楼摆摆手道：“走，今晚不醉不归！”

    林昊有些不解：“老大，将林昱一个人留在店里能行吗？要不我留下帮忙，你们去喝！”

    “没事，他应付的过来！我离开的时候交代冯紫莹，让她下去帮忙！”王铭道：“咱们两个今晚的任务是陪小楼喝酒！”

    “陪他喝酒？”林昊有不好的预感。

    “耗子，小楼他明早的飞机回温洲！在回来不一定是什么时候！”王铭心情难受的道，他没有说这可能是三人最后一次见面。

    林昊愣住了，有些无法难以接受的看着萧子楼，“你不是退学下来帮老大的吗？好端端的回什么温洲？”

 第六十八章认你当干爸

    最后这个夜晚王铭是怎么回到网吧的，他一点记忆都没有，只记得自己跟萧子楼、林昊不停的喝，直到吐得不能在吐，喝的不能再喝，失去意识为止！

    王铭醒过来的时候，发现自己躺在卧室里的床上，这一次他没有太过惊讶，起身将床头柜上的水喝干，找到香烟靠在床头抽起来。

    “王老板，你醒了！”冯紫莹进来后惊喜的道。

    “昨晚是你照顾我的！”王铭还有一些印象，昨晚有一双温暖的手给自己脱衣服，还给自己擦拭身体。

    冯紫莹脸红着道：“林昱要在楼下收钱，只能我来照顾你！”

    “麻烦你了！”王铭道。

    “没事这是我应该做的！”冯紫莹小心翼翼后退几步，心里如同翻江倒海一般。

    王铭的话，令她下巴差点掉下来。王铭什么时候这么有礼貌了，他除了阻止自己自杀那一晚，对自己的态度一直是冷冰冰的，这是怎么回事？该不是打自己的注意吧！

    “林昱呢？叫他过来，我问问昨天的营业额！”王铭揉了揉太阳穴道。

    冯紫莹解释道：“他还在睡觉！昨晚忙一晚上，今早八点钟吧员上班，他才上楼休息！等他睡醒在叫他吧！”

    王铭惊讶的道：“他一晚没睡？”

    “可不是吗？”冯紫莹道：“我看他眼睛累的通红！”

    王铭摇头笑着道：“他不是累的眼睛红，而是看到钱兴奋的眼睛红吧！”

    林昱的声音从门口传来：“还是老大懂我！老大，你猜猜昨天我们收入多少？”

    “多少五千？”王铭道。

    林昱咯咯笑着道：“哈哈，比你猜的多多了，从昨天上午十点到尽早八点，二十二个小时，几乎所有机器都有人。光上网费我们就收了八千多，加上卖东西，差一点就到一万！”

    王铭脑袋嗡的一声道：“这么多？”

    “可不是吗？”林昱兴奋着道：“我本来还担心晚上没有人上网，没想到晚上竟然比白天的人还要多！今天人比昨天更多，早上六点多，就有人跑来上网，机器几乎没有休息时间！老大，我们赶紧上机器吧！”

    王铭喃喃着道：“是该上机器！将二楼改了，留下一个厨房一个休息室，其他地方都放上电脑！”

    林昱不仅没有反对还建议道：“老大，要不就留一间厨房吧，还能多放几台电脑！那都是钱啊！”

    “没有卧室，你晚上睡哪！”王铭道。

    林昱挠挠头：“也对，那就留一间小卧室！”

    “小林子，二楼重新装修需要钱，你的房租要缓一缓了！”王铭道。

    “没问题！”林昱摆摆手道：“那点房租算什么！老大，我记得你说这店里有我的股份的！咱们什么时候分红？”

    “暂时不能分红，我们要扩张！”王铭道。

    林昱用力点头道：“对，对扩张，我们要将网吧开遍春长市每一个角落！哈哈，到时候每天收入就会几十万，不能因小失大！”

    王铭拍了拍林昱的肩膀道：“好了，回去睡觉吧，晚上还有的你忙！”

    “嗯，睡觉！”林昱低声道：“老大，所有的钱我都放到你的保险柜里了，你有时间去银行存上。楼下我让小雪在收钱，那几个网管我不放心！”

    等林昱回卧室，王铭在注意到冯紫莹的脸上带着泪花，伤心的看着王铭道：“王老板，你不管我们母女了吗？”

    “我什么时候说过不管你们！”王铭郁闷着道。

    “可是你将这里重新装修，我们就连睡的地方都没有了！”冯紫莹道。

    王铭好笑着道：“就算装修也没有那么快，需要一段时间！再说这里不能住，还可以找其他的房子！你跟小雪总住在这里也不是一件好事，网吧人员会越来越杂，小雪在这里你放心吗？”

    冯紫莹喃喃着道：“是有点不放心！特别是那么多钱都放在楼上，我生怕来小偷强盗之类的！”

    “你想点好的成不，不要诅咒我！”王铭郁闷着道。

    冯紫莹急忙道歉：“对不起，我不是故意的，呸，呸！”

    “行了！”王铭摆摆手道：“小雪的事情我这些天一直在考虑，她总不上学也不是好事！前几天还有那些网管教她，以后忙起来肯定没有时间！”

    “您有办法了？”冯紫莹惊喜着道。

    王铭道：“算是吧！我想将小雪落到我的户口上，改一个名字，这样应该不会引起别人的注意。我家是学区房，在附近给小雪找一个学校，她就能回去上课。至于你到时候跟小雪都主到我家里去，白天来这里上班！”

    “啊！”冯紫莹惊呼一声，急忙跑到楼梯口喊道：“小雪，小雪，你上来一趟！”

    很快抱着书包的小雪来到楼上，“妈妈，有事吗？啊，大哥哥你醒了，这是你的钱，我全都给你放在书包里了！”冯晓雪道。

    王铭接过书包，拉开一看，里面钱摆放的整整齐齐，一块钱跟一块钱在一起，一百跟一百的在一起。

    “小雪，好样的！”王铭冲着小雪竖起一个大拇指。

    冯晓雪甜蜜的笑起来。

    冯紫莹推了冯晓雪一把道：“快跪下！”

    冯晓雪尽管不明白为什么，还是听话的跪在王铭面前。

    王铭吓了一跳：“你这是干什么，小雪快起来！”

    “不行！王老板，你听我说，她一定要跪下！”冯紫莹坚持道：“我们孤儿寡母蒙你收留已经感激不尽，你现在又要操心小雪的事情，我不知道该说什么好！”

    王铭无奈的道：“有什么话让小雪起来说！”

    “不，你听我说完！”冯紫莹道：“我有一个不情之请，小雪户口落到您的名下，她就是您的孩子，我想让她认你当干爸，这样就名正言顺。要不然我担心流言蜚语害了孩子！”

    王铭愕然道：“什么认我当干爸？”

    冯晓雪也崛起嘴巴道：“我不要，他是大哥哥！”

    冯紫莹瞪着小雪道：“你听不听妈妈的话，叫干爸，快点，给我叫！”

    冯晓雪忍着委屈道：“干爸！”

    王铭彻底傻眼了，搞没搞错自己大学还没有毕业，莫名其妙多了一个干女儿出来，这叫什么事啊！

    “王老板，你要是肯收小雪当干女儿，我们就留在这里，否则我们就离开！您的恩太大，我们承受不起啊！”冯紫莹哀求道。

    王铭叹了口气道：“好吧，好吧，随便你们！”

    冯紫莹惊喜的道：“小雪，快给你干爸磕头，这件事就这么定下来了！”

    “是，妈妈！”冯晓雪委屈的道：“干爸！”

    “头就别磕了！”王铭将小雪扶起来道：“别管你妈妈，你想叫我什么，就叫我什么！好了，下去玩吧！”

    冯晓雪嘟着嘴一脸委屈的下楼。

    等到冯晓雪听不到这里的声音了，王铭才瞪着冯紫莹道：“你搞什么，这才好几天又不知道自己的斤两了?还威胁上我了，你走啊，有种你给我走一个看看！”

    冯紫莹也不说话，低下头看着自己的脚指头。

    等到王铭的火气降下来，她才低声道：“王老板，我也是没有办法，您一直这么帮我们，传到别人耳朵里，就不好办了！我是个残花败柳别人怎么说无所谓，可是小雪不行，她还是一个孩子，不能无名无份的住到你家里，还把户口落到你的名下！”

    王铭意外着道：“你是这么想的？”

    “嗯！我不是想攀龙附凤，只是不想小雪在同学面前抬不起头来！”冯紫莹露出回忆的表情：“那种流言蜚语是能杀人的！”

    王铭有些惊讶的道：“看不出来你还有点小聪明！”

    冯紫莹有些气愤，自己是有些单纯，但不是傻好不好！要不是为了小雪，她真的不想跟这个大魔王生活在同一个屋檐下，光是有事没事的冷暴力就让她接受不了。

    “行了，这件事就这么定了，等这里开始装修，你们就搬过去！”王铭道。

    冯紫莹忍着羞涩道：“谢谢王老板！”

    王铭刚要往外走，冯紫莹抓住王铭的衣袖，脸色红红的，犹豫半天，才用蚊子般大小的声音道：“王老板，您，您要是有兴趣，我可以陪您！”

    王铭一个踉跄险些摔倒在地上，虽然暗地里想过，但是这个女人一直是关颖的暗探，自己可没有表现出来，她莫名其妙说这个干什么。

    “我在网上看到很多新闻，有一个大黄易的网站，上面写有些人对小女孩有兴趣！我知道您不是那样的人，何况小雪是您的干女儿，您更不能对她怎么样的是吧！”冯紫莹道。

    王铭郁闷的看着冯紫莹，他这才明白冯紫莹坚持让冯晓雪让自己当干爸的原因，这个傻妞难道不知道，再过十年除了搞基，就是干女儿最吃香吗？不过想到自己被人当成恋童癖，他还是说不出的别扭：“我还没有到那么饥不择食的时候！”

    “我就是知道您不是那样的人！”冯紫莹低声道：“我刚才说的是真的，您要是真想，我可以答应你，只要你好好对小雪就可以！您放心，我不会告诉关小姐的！”

    王铭不知道说什么好，仔细一看冯紫莹妖媚的脸庞，欲语还休的表情，他的心猛然跳动起来，难怪那个叫罗云逸的会盯着这个女人不放手，她有时候还真的够蛊惑人心的。

    王铭咽了咽口水，刚想说什么，楼下传来史晓智的喊声：“学长，你在楼上吗？”

    “我在！”王铭猛然打了个激灵，这里可是公共场合，就算有什么想法，也不能在这里，等她们娘两搬到自己家，有的是时间。

    想到这里，他那颗刚燃烧起来的火焰慢慢熄灭，朝楼下走去，路过冯紫莹身边的时候，他突然在冯紫莹屁股上狠狠捏了一把，低声道：“我先收点利息，只要你听话，小雪这辈子都会衣食无忧的！”

    走到楼下，王铭才意识到自己刚刚做了什么，果然心里的魔鬼一旦放出来，就无法塞回去。关颖啊关颖，好端端的你放我离开做什么？

    “学长，我妈妈看过你的稿子，她说写的非常好，要跟你谈出版的事情！”史晓智的好消息将王铭从异样的情绪中惊醒。

 第六十九章走在时尚前沿的女人

    对于小说被出版社看中，王铭没有任何的疑问，只是这么快有消息，还是让王铭非常的吃惊：“我还以为需要一段时间呢！”

    史晓智道：“多亏现在的网络帮忙。我以邮件的形式将稿子发给我妈妈，她昨天看了整整一天。今早就跟我说，她很看好你的小说，要跟你谈出版的事情。”

    “打电话吗？”王铭拿出手机问道：“阿姨电话多少，我现在打过去！”

    “不用！我妈妈已经上飞机，一会就到！”史晓智有些害羞的道：“学长，我想让你跟我一起去接机！”

    “没有问题！”王铭一口答应，“飞机场吗？我看看能不能接一辆车！”

    王铭拨通叶秉桓的电话，令他意外的是手机铃声在网吧内响起，叶秉桓的骂声也随之响起：“靠，关键时刻谁捣乱！”

    王铭走到网吧里面，看到叶秉桓的手机仍在电脑桌上，他目不转睛的看着屏幕，键盘噼里啪啦的打着，沉浸在对战的快感之中。

    “五哥，你的车在吗？”王铭拍着叶秉桓的肩膀道。

    “哎呀，我的大炮啊！”叶秉桓发出一声惨叫，恶狠狠的看着王铭：“两百金币造的大炮就这么被干掉了，你还我大炮！”

    王铭郁闷极了：“五哥，你的车呢，我用一下！”

    “赶紧走，少来烦我，咱们继续！”叶秉桓随手将车钥匙扔给王铭，好像自己忘记什么事情了，游戏又一次开始，他很快就将这个问题忘到脑后。

    史晓智跟在王铭身边惊讶的看着这一幕，有些接受不了的问道：“学长，游戏的诱惑力这么大吗？”

    熟练的发动汽车，王铭解释道：“电脑游戏的魅力比你想想的还好大，这还不过是开始，等网络游戏出来，彻夜泡在网吧里的人比比皆是！由此带来的产业链将是数百亿美元！”

    史晓智倒吸一口凉气道：“这么多？怎么可能？”

    “没有不可能的事情！进入网络时代很多不可能的事情都在发生！从现在开始人们的生活会因为网络而变得不同，每时每刻都在改变！”王铭感慨着道：“这也是我为什么选择网络入手的原因！对于我们年轻人来说，没有比通过网络致富更快的途径！除非你那种天上掉馅饼的好事！”

    史晓智崇拜的看着王铭：“学长，你真厉害，不知道的还以为你学的是经济学！”

    王铭失声笑道：“经济学？这是一个变幻的时代。学经济学的去搞研究，学文学的去做生意，学数学的去出书！学什么不重要，重要的是你去做什么！晓智，你有什么理想？”

    史晓智露出憧憬的表情道：“我最初的梦想是当大明星，可是父母都不同意，我就想当个主持人吧！谁曾想广电编导跟主持专业人满为患，将我调剂到新闻学！还好学校的广播站招人，我才有当主持人的机会！”

    说着说着史晓智的情绪有些失落，她跟叶大伟两个已经被广播站处理！在学校没有这样的经历，专业又不是主持专业，毕业后她很难在走上前台，也许会从事编辑，记者之类的工作。

    王铭看到史晓智失落的表情，伸手拍了拍史晓智的手，安慰道：“不用失望！我跟耗子打过招呼，过几天你就跟叶大伟去交通之声频道实习。耗子的姐姐是林兰，我想你听说过！”

    “啊？主持月夜听风、都市夜归人等栏目的林兰，她是我的偶像！”史晓智惊喜交加的道。

    “不错，就是她！”王铭道：“你先跟在她身边学习。还有一年时间才毕业，到时候我会给你想办法！”

    史晓智期盼的道：“学长，您能帮我进电视台？”

    王铭有些挠头：“这个我不敢保证，不过实现你最初的梦想可能更容易一些！”

    “你是说当明星？”史晓智喃喃的道：“这可能吗？”

    “可能！我说了这是一个变革的时代，没有不可能的事情！”王铭眼神深邃的道：“只是这件事我还在考虑该怎么入手，你给我一点时间！”

    “我相信学长！”史晓智伸手抓住王铭的手道。

    王铭有些异样，史晓智的手柔柔的，嫩嫩的，十分温暖，都说手凉的人没人疼，可是史晓智的手滚烫滚烫，心疼她的人一定很多。她妈妈来不会发生什么狗血情节吧？

    两人聊了一路，越聊越投机，王铭阅历远比同龄人多得多，对于史晓智这种小女生，特别是有些恋父情节的女孩来说，这就是一个甜蜜的毒药，尽管知道吞下去有可能沉沦，她依然无法自拔。

    “晓智，你妈妈叫什么名字，我该怎么称呼她？”王铭问道。

    史晓智嫣然一笑：“我随妈妈姓，她叫史玉环！一会看到我妈妈可不要惊讶，她保养的很好，经常有人把我们当成姐妹！”

    王铭诧异着道：“不会这么夸张吧！”

    史晓智嘟嘟着嘴道:“我也不喜欢这样，可这就是事实！哎，谁让她长了一张不老的脸！”

    “难道跟林志家族的一样！”王铭喃喃着道。

    史晓智不解的道：“学长，你说什么？”

    “没什么？”王铭心里暗暗自言自语：林志家是宝岛一个特殊家族，经常出那些不老的容颜，比如林志轩，林志英，林志铃。

    尽管史晓智提前打过招呼，当王铭看到史玉环的时候，还是无法抑制内心的震惊！

    他几乎不敢相信自己的眼睛，偷偷咽着口水，史玉环打扮的实在是太时尚，给王铭一种似曾相识的感觉，这是超前十年的装扮。

    蓝色短裙，黑色丝袜，脚上踩着一双镂空的靴子，脸上戴着茶色太阳镜，头上还有一顶波浪帽檐的黑色帽子，胳膊上挎着一个米黄色的皮包，身上散发着一种极具诱惑力的香水味，令每一个从她身边走过的男人，都会情不自禁的吸几口。

    从她踏着哒哒的脚步声走进大厅，所有人的目光都被她夺走！回头率高达百分之百！春长市是东北城市，远没有南方发达前卫，这样的装扮，比看到外国人还令人惊讶。

    王铭从她身上可以看到十年后史晓智的影子，她更加成熟，更加诱人，更加富有魅力。如果说史晓智是青涩的甜杏，那史玉环就是熟透的桃子，完全不是一个重量级的。

    王铭打量史玉环的时候，史玉环墨镜后的大眼睛同样在端详王铭。

    如此具有震撼力、挖掘人性的作品竟然是这么一个年轻人写出来的，太不可思议了！尤其是对方的眼神，给人一种特别沧桑的感觉，他真的是大学生？

    “学长，这是我妈妈！”史晓智拖着史玉环的胳膊走到王铭面前。

    “史阿姨好！”王铭露出灿烂的微笑，做出请的手势：“阿姨，车准备好了，咱们先回市区吧！”

    “客随主便，我听你们安排！”史玉环笑笑。

    王铭强按下兴奋的眼神，在前面领路，他不敢看的太久，怕将自己的内心的野望暴露出来，这个女人太有魅力，是个男人都升起征服她的**，王铭也不能免俗，尤其是母女两个站在这里，诱惑力更是惊人的大。

    “宝贝，这个小说真是他写的？”史玉环好奇的道。

    史晓智甜蜜的道：“当然！他那天写小说的时候，我们都在现场，看着他一个字一个字写出来，那种感觉实在是太震撼人心。学长，大一就在各种杂志报纸上发表诗歌，是我们诗社的社长！可惜他说再也不写诗了！”

    “哦，你跟我仔细说说他的情况！”史玉环露出探究的眼神。

    史晓智露出崇拜的眼神，将王铭在学校种种桩桩事情用动听的声音讲出来，可惜这些在大学生眼里很有成就的事情，落到史玉环的耳里，没有引起丝毫的波澜，这就跟大人看小孩子过家家一样，幼稚的可笑。

    一直等到史晓智讲述王铭为救关颖所做的事情，史玉环才提起兴趣，问清楚前因后果后，她说道：“原来还有这样的经历，怪不得书里的爱情这么令人感动！宝贝，这个男人不好抢啊！”

    “妈！”史晓智撒娇的道：“你说什么呢？我就是帮帮学长而已！”

    “行了，我自己的女儿我还不了解吗？”史玉环不加丝毫掩饰的道：“你不喜欢他能这么积极帮忙吗？女儿遇到好男人就要抢，否则就成别人的！按照你的形容，他是绩优股，必须抢还要早点下手！”

    “那爸爸也是你抢来的？”史晓智打趣道。

    史玉环得意着道：“当然！当年跟你妈妈竞争的女人超过一个班，最后全被老娘摆平！有时间妈教你几手，保你手到擒来！”

    “妈你小点声，别被学长听去了！”史晓智道。

    史玉环笑笑：“还说你没有意思，泄底了吧！”

    王铭不知道后面母女两人在说些什么，不过他耳根子越来越热，心说：这母女两个难道在说自己？

    看到红旗的军牌，史玉环眼睛眯了眯，坐到车里，她装作不经意的道：“王铭，这辆车是你的？”

    “不是！阿姨这是我从朋友那里借来的！”王铭解释后问道：“阿姨，您订酒店了吗？”

    史玉环微笑着道：“订好了！紫荆花酒店，我在那里订的商务套房！”

    “那我们直接去酒店！”王铭道。

    “王铭，你家是哪里的？”史玉环问道。

    王铭感觉这个问题有些熟悉，猛然想起来，这不是电视里见家长的桥段吗？他哭笑不得着道：“我家就是春长本市的！我父母早年去世，只剩下我一个人！”

    “本地人，没有家人拖累，女儿还真的是一个优质股啊！”史玉环低声在女儿的耳边道。

    史晓智脸红红的都不敢去看王铭的身影，低下头数着手指头。

    史玉环好笑的摇摇头，自己的宝贝丫头，还真的是情窦初开，看来要给她上几课，别被男人占了便宜。

    一路上基本上都是史玉环在问，王铭在回答。

    听着两人一问一答，史晓智的脸蛋是越来越红，跟发烧一样，直到进入酒店套房，才算好了一些。

    史玉环坐到沙发上，示意王铭坐下：“王铭，既然不是外人，那我就直说！你这本书写的相当好，可以说是近年来少有的佳作！只是这属于悬疑类小说，受众群不大，在内地很难取得太好的成绩！”

    看到王铭听到这个不好消息，没有任何表情变化，更没有贸然打断自己的话，史玉环露出赞赏的眼神：沉得住气，有着年轻人少有的稳重，真是一个很不错的年轻人。同时她心底有些担忧，不是热血青年事情就会很麻烦，计划成功的可能性会下降很多！

 第七十章被人潜规则了

    史晓智给两人烧水沏茶，不时偷看客厅，她心知自己母亲的厉害，希望学长能扛住。

    史玉环拉开手拎包，从里面拿出一盒女士烟。

    在王铭惊讶的眼神中，史玉环左手两指夹着香烟，翘着二郎腿，吐了一个烟圈。这一幕令王铭忍不住想起2046里的张曼钰，给人一种时光穿梭的感觉。

    “我仔细研究后，认为这本书最大的市场在香港跟日本！你小说设定在香港，能引起一定的关注。岛国则是因为他们国家的老百姓，最喜欢这种悬疑探案类的书。你这本书有一鸣惊人的可能！”史玉环弹了弹烟灰看着王铭。

    王铭见此情况忍不住也点了一支烟：“史阿姨，你的意思是先让我在国外出版！等国外火了，知名度高了，在转回国内！就好比做生意出口转内销！”

    “聪明！国内图书业很不景气，不要新人，就是成名已久的作家，一本书都卖不了多少本！赔本赚吆喝的更是随处可见。你这本书可以在国内出版，但是卖个三五千册你甘心吗？销路不好，不加印的话，赚不了多少钱！你也可以选择将这本书的版权卖给我们出版社，拿到一笔不菲的稿费，由出版社来承担这个风险，你愿意吗？”史玉环道。

    王铭毫不犹豫的摇摇头：“不甘心！更不愿意！这本书我很有信心，如果不是创业需要钱，我不会这么急于出版！对于我来说，它就是我这一段爱情的写照，具有很重要的意义！”

    史玉环露出果然如此的表情：“我就猜到你会这么说，因此我建议你在国外出版！这样对你是最有利的选择。现在有很多作家选择的都是这一套路！”

    “妈，学长在国外没有关系怎么出版？你这不是难为人吗？”史晓智回来时候，正好听到这些，露出不悦的表情

    史玉环笑笑：“这就是我亲自来这里的原因！如果王铭你信得过我，这本书交给我帮你运作，最多一两个月时间，就能在国外出版。当然这么运作需要动用很多关系，花上一笔不菲的公关费，我会从你的版税中抽取！”

    王铭想不到史玉环这么狠！果然越是美丽的女人越危险！

    找正常的中介，他们只会收取一笔固定的费用，当然那么做也有失败的可能性，毕竟他们只负责帮你联系出版，至于出版社能力的大小，销量的多少都不会管。

    史玉环的做法，是从自己的版税里抽钱，每卖一本书，她跟作者一样得到一笔钱，累积下来那是相当大的一个数字！这么做她会更加用心，这根她自己的利益休戚相关！

    史晓智没想到史玉环提出这样的条件，难以接受的道：“妈妈，学长是我的好朋友，你怎么可以这么做？”

    史玉环皱着眉头道：“晓智，我们在谈生意，不要将感情的因素夹杂进去！我要联系出版社，花钱疏通关系，还要找人翻译，有必要的话，甚至要买通媒体进行炒作！这通通都需要钱，难道你让妈妈自己承担?好了，你先离开一下，我们在谈正事！”

    史晓智气愤的看着史玉环，她是想让妈妈帮王铭的忙，没想到史玉环是来趁火打劫的。

    “晓智，没事我跟阿姨慢慢谈，你先去休息吧！”王铭安慰她道。

    看着史晓智郁闷的关上卧室的房门，史玉环微笑着道：“你要觉得接受不了这笔费用，可以将版权卖给我个人，我个人出的钱，要比出版社价格高得多！”

    “史阿姨，书的版权我是不会卖的！”王铭再次婉拒史玉环的提议，问道：“史阿姨，既然是谈生意，我想知道你要多少版税！”

    史玉环笑笑：“聪明的选择，我要两个点的版税！”

    “不可能！”王铭断然拒绝道。

    据王铭所知，《嫌疑犯x的现身》在日本的销量就超过四百万册，整个亚洲加起来超过一千万册。按照每本书二十元定价，两个点就是四角钱，一千万册那就是四百万。

    他绝不同意给史玉环那么多钱，就算她长得在美丽也不可能，那是华夏币不是冥币。

    “你能给多少？”史玉环并没有生气，谈生意，一个讨价一个还价是很正常的事情。

    王铭没有回答史玉环的问题，“阿姨，你去运作这本书，出版社能给我几个点的版税！”

    史玉环终于露出惊讶的表情，王铭一下就抓住问题中心点，她犹豫一番道：“你是新人，最多能拿到五个点！”

    王铭拒绝道：“史阿姨你认为以我这本书的质量只能拿到五个点吗？”

    “王铭这是现实情况，书是很好，可是销售谁也不能预测销量会多少！因此首印版税绝对不会太高！销量上去，出版社自然会提高你的版税，达到十五个点也是有可能的！”史玉环道。

    王铭摇摇头：“据我所知韩寒第一本书的版税是八个点，同样是新人会有这么大的差距吗？”

    史玉环皱着眉头道：“你认为我在里面抽好处！”

    “我相信阿姨不会两头通吃！”王铭语气也硬起来：“以阿姨多年的经验，应该知道这本书有多么出色，光是日本一个市场卖上百万没有问题吧！这么具有潜力的一本书，区区五个点的版税，我怎么能答应？要是在给您两个点，我又何必出书呢？”

    史玉环又点了一支烟，看着王铭，嘴角露出微笑：“看来我小看你了！我就说能写出这么缜密小说的作者，肯定聪明绝顶，你有什么想法说说我听听！”

    王铭摇摇头道：“不是想法，而是条件！”

    史玉环眼神缩了缩，坐直身体看着王铭。

    王铭道：“首印达到八个点版税我会给阿姨半个点，超过百分之十我会给阿姨一个点，如果能达到百分之十五，我会给阿姨两个点版税。加印的话无论我的版税多少，我只会给阿姨半个点的版税！”

    “要是不足八个点呢？”史玉环道。

    王铭道：“那我选择不出版，或者直接联系国外的出版社。据我所知，香港有很多中介公司做这个业务，他们要价要比阿姨低得多！”

    史玉环笑了：“你对自己的书这么有信心！”

    “当然！只要阿姨运作好，这本书销量上千万不是梦！就算只有半个点也是数百万的利润！”王铭信心十足的道：“不仅是出版，我将来还会将这本书改变成电影搬上大屏幕，我相信这个爱情故事会感动很多人！”

    史玉环看着王铭野心勃勃的双眼，精神不由一阵恍惚，她感觉很不真实，一个新人作家竟然妄图销量上千万，说出去恐怕被人笑死吧，即使这本书质量在好，她也没有这么大的信心。

    “这个条件我不能答应！”史玉环最终还是选择拒绝，这么做跟她的利益不相符，半个点的版税，即使销量上百万，她也不过几十万的收入，在这期间她要付出巨大的心力物力，甚至要出国好几次，在她看来付出跟回报不符。何况她有信心王铭最终会答应自己的条件。

    王铭有些失望，但还是微笑着道：“那太可惜了！让您白跑一趟，我很抱歉！您在春长市好好转转，需要用车的话，给我打电话，我随叫随到！”

    史玉环站起来道：“不麻烦你了。我过来不全是为了你书的事情，也是来看看女儿！”

    等到王铭走了，史晓智推开卧室的房门，来到客厅，怒视着史玉环道：“妈，你怎么能这么做！你这是趁火打劫！”

    史玉环头痛的道：“宝贝，这是生意，你总不能让妈妈赔钱赚吆喝吧。他又不是我的女婿，我凭什么白帮忙！”

    “可是你最开始不是这么跟我说的！你说话不算话！”史晓智争辩道。

    史玉环摇摇头：“不是我说话不算话，只能说他这本书写的太好，蕴含的利益太大。如果是一本普通的书，妈妈可以帮忙，出个五千本，联系一些图书馆新华书店分掉，一点问题都没有。”

    “这么说你是见财起意？”史晓智不敢置信的道。

    史玉环哭笑不得的道：“什么叫见财起意，我只是拿我该拿的一份！在国外出版可不是看起来那么简单，涉及到方方面面的问题，妈妈起码要用一个月时间才能做成，总不能白做吧！”

    “学长明明都答应给你版税了，你后来为什么不答应！还不是见财起意，你太过分了！”史晓智道。

    史玉环确实被利益诱惑到了。和国内作者的书不同，王铭这本书明显受到外国风格的影响，非常适合国外市场，在国外的销量肯定会不错，这也是她坚持要版税的原因。

    但是她不能跟女儿这么说，否则会影响她的形象，虽然在外人面前她是一个冷酷无情的总编，但是在女儿面前，她始终保持着善良温柔的形象，她解释道：“他答应给的版税太少，还不够妈妈付出的成本，妈妈怎么能答应，就算不赚钱也不能赔钱吧！你呀冷静冷静，如果不相信我，可以让你学长联系一下其他的的出版社，看看他们开出来的条件，就明白了！”

    “真的？”史晓智道。

    史玉环用力点头道：“妈妈怎么会骗你呢，我这里有很多出版社的电话，你不相信可以让你学长联系。妈妈这里不要紧，他什么时候决定好了，都可以来找妈妈！”

    “那好吧，我给学长打电话！”史晓智道。

    王铭放下史晓智的电话，脸上露出嘲讽的笑容，他之前就很奇怪史玉环的态度，这么积极的从南方飞过来，自己又不是什么大作家，她女儿也不可能有这么大的面子。

    仔细想想也不奇怪，哪有那么多天上掉馅饼的好事。没有好处，没有利益，谁会这么拼命？看史玉环的打扮，就是那种思想前卫的女人。这样人都深受外国金钱主义的影响，凡是以利益为主，不用妄想从他们那里得到免费的午餐。

    至于史晓智刚刚说联系其他的出版社，王铭直接选择放弃。

    按照史晓智曾经的说法，史玉环能量相当的大，她只要几个电话过去，就没有几家出版社会冒着得罪她的危险给自己出书，就算有版税也压得很低很低，实际上自己这本书在国内的出版渠道都被史玉环堵死了。

    这也是史玉环没有挽留自己的原因，她在等着自己碰壁之后去求她！

    想不到自己遇到的第一个潜规则竟然来自这里！

    看来想通过出书捞钱的要无疾而终，资金方面自己还要想其他的办法！

 第七十一章田妮娜的野望

    王铭知道这件事不会结束，史玉环不会就此放弃，后面肯定还会跟自己纠缠，不过他已经不在乎！应该给的钱他会给，但是将他当大头不行！

    想潜规则我？哼，不一定谁被谁潜规则呢！

    郁闷的回到网吧，刚一进门就被等待许久的叶秉桓捉住：“我的车没事吧！”

    “没事！”王铭将钥匙递给叶秉桓。

    叶秉桓松了一口气：“你走了我才想起来，你小子没有驾照，就敢借我的车开，胆子太大了。出事我要跟你一起背黑锅！”

    “没有驾照不代表不会开车！”王铭启开一瓶啤酒喝了几大口，心里说不出的郁闷，热情无比的去接机，最后竟然弄的不欢而散，真不是一个愉快的上午。

    “跟我走一趟！”叶秉桓看到车没有问题，走进来拍着王铭的肩膀道：“本来早上过来是跟你说仓库的事情，玩起游戏就忘了。”

    王铭情绪稍微好些：“仓库找好了？”

    “当然，跟我去看看行不行！”叶秉桓道。

    去的路上叶秉桓介绍道：“本来想去空军二航借一个仓库用。昨晚跟朋友喝酒，提起这件事。正好他在二道区北方批发市场里面有一个闲置的仓库，空着也是空着，我就借来用用！”

    “北方批发城？”王铭有些意外：“那里寸土寸金，还会有空着的仓库？”

    叶秉桓不在意的道：“你管那么多干什么！既然有你就先用着，将来不合适了，我在给你找！我昨天找人打听过你说的事，跟你说的一样，汽车利润多的吓人！”

    “这么说五哥你决定做了！”王铭明白过来，什么闲置的仓库，这是叶秉桓在回报自己的指点。

    叶秉桓挠挠头道：“老弟，不瞒你五哥今天还是为这件事找你的！汽车确实有很高的利润，可是五哥没有足够的本钱！昨晚半宿都没有睡好！”

    王铭意外着道：“没本钱，五哥你不要跟我开玩笑，你这酒吧开着，小车玩着，有一个当将军的老子，说没钱谁信呢！”

    “我不是开玩笑！我咨询过了，开一个汽车专卖店要几千万，我手头的钱就够一个零头的！”叶秉桓苦笑着道：“我父亲虽然不阻止我做生意，可是不让我利用家里的关系牟利，我真的没多少钱！本来一年赚个百八十万我还挺知足的，可是经你昨天那么一提醒，我才发现，我赚的太少了！”

    “五哥你的意思是？”王铭道。

    叶秉桓期盼的道：“老弟你有没有什么好点子，能让我不用钱将店开起来的。一汽那边我疏通好了，只要有钱就能提先车！”

    “这样啊很好办！”王铭道。

    叶秉桓惊讶的道：“老弟你有办法？”

    “当然！”王铭微笑着道：“既然没有现金，我们就从小做起。五哥，你去汽车城租一间办公室，弄两台新车摆在大厅里，这样就可以将买卖支撑起来。凡是买车的让他们提前交钱，拿到钱你再派人去提车。没有一点风险，更不需要多大的本钱！”

    叶秉桓哎呀一声，呲着牙道：“这么简单的办法，我怎么没有想到！老弟，还是你厉害！”

    王铭摇摇头道：“五哥，这只是应急的办法，在汽车城做挣得只是小钱，想赚大的还是要开店！等你有资金还是建一个专卖店，维修保养装潢这些利润要比卖车高得多！”

    “对，对老弟言之有理！”叶秉桓开心的道。

    叶秉桓现在是越来越佩服王铭，昨天他回去就找人去打听这方面的事情，得到的答案令他非常吃惊。在他眼睛里不怎么赚钱的行业，竟然蕴含着惊人的利润。特别是今年买车的越来越多，一汽完全是供不应求的状况。

    如同王铭猜测的一样，仓库根本不是空着的，昨天还有人在用，是他生生从别人手里要过来的！等到对方搬完，他才跟王铭说。

    王铭给他一个金点子，作为回报他自然不能随随便便找一个仓库，他丢不起这个人。

    北方批发城是春长市最大的批发市场，全省各地的商家都跑到这里进货，这里拥有着全春长市最大的客流。进来的时候，王铭发现几乎每家仓库门口，都有汽车在卸货装货，忙的不可开交。

    叶秉桓拉开仓库的大门，露出得意的表情：“老弟，这个仓库够大吧！”

    “大，这也太大了！”王铭吃惊的发现这个仓库非常大，举架高达三米，三十米长，十五米宽，里面还有些散落的木屑，应该是上一个客户留下来的。

    叶秉桓哈哈笑着道：“你满意就好，这是钥匙，以后这里就是你的了！”

    “五哥，这里租金多少！”王铭道。

    叶秉桓露出不悦的表情：“别跟我提钱太俗！咱们兄弟间的感情能用金钱衡量吗?要是那样的话，你给我出的这几个主意，我要给多少钱！”

    王铭苦笑着道：“那好吧，谢谢五哥！”

    “对嘛！这才是好兄弟！你去里面看看，我打一个电话！”叶秉桓

    王铭走到仓库里面，盘算着该怎么利用这个接近五百平方米的仓库。这里实在是太大了，完全可以存货办公一起用，连租门面的钱都节省了。

    “老弟，过来一下！”叶秉桓在门口喊道。

    王铭走出来，见到叶秉桓面前站着一个中年人，陪着笑脸站在叶秉桓的身边。

    “老弟，他是北方批发城的经理钱毅，大大小小的事情都是他负责，你有什么事情以后就找他帮忙！”叶秉桓道：“老钱，这是我兄弟，其余的话不用我多说了吧！”

    “王少，您好！”钱毅双手将名片递给王铭，媚笑着着道：“有什么需要您直接给我打电话，我随叫随到，这是我的电话！”

    王铭笑笑：“以后请钱经理多多关照！”

    “不敢，王少说笑了！”钱毅面露惶恐的神色对叶秉桓道：“五公子，我那边还有一个会议，您看！”

    “去吧，叫你来就是交代你一声，我老弟要是在这里受委屈，我饶不了你！”叶秉桓道。

    等到钱毅离开了，王铭好奇的道：“五哥，他很怕你啊！”

    叶秉桓挠挠头道：“他有个表哥在我舅舅手下当团长，有一次在我面前猪鼻子插大葱装象！我没把他怎么样，就是找他表哥的麻烦！这小子知道后，跑到我面前跪着求我，才饶了他！从那之后，见我就老老实实的！”

    王铭无语的看着叶秉桓，公子哥就是公子哥，嘴上说的在好听，也改变不了仗势欺人的作风。自己是因为时机对，又出了两个好点子，才跟他成为朋友。今天等到事情就是一个提醒，今后跟叶秉桓打交道更要谨。

    “老弟，没问题咱们就回去吧，我还要大战几场！”叶秉桓道。

    王铭拒绝道：“五哥，我就不跟你回去了！下午货就进城，我在这里等着卸车！”

    “那我先回去了！”叶秉桓道。

    送走叶秉桓，王铭拨通田妮娜的手机：“到什么地方了？几点进城？”

    田妮娜看向庄牧榕：“庄哥，王铭问我们几点到！”

    “手机给我！”庄牧榕接过手机对着王铭道：“还有两个小时就进春长市，卸货的地方准备好了吗？货太多，一般的仓库放不下！”

    “没有问题，再有两车也能装下！你带车队到北方批发城！我在这里等你们！”王铭道。

    两辆半挂车在桑塔纳带领下停到仓库门口的时候，王铭终于抑制不住内心的喜悦，露出开心的笑容。今天真是冰火两重天，上午从史玉环那里得到的全是坏消息，下午又在这里收获成功的喜悦。

    “辛苦你了！”王铭看着面容憔悴的田妮娜，五味杂陈的道。

    田妮娜忍着内心的疲倦，冲王铭开心的笑着：“一点不辛苦！只要成功就好，我总算没有让你失望！”

    “你一直都没让我失望过！”王铭道。

    田妮娜犹豫着道：“王铭，有一件事我想跟你商量商量！”

    “什么事？”王铭意外着道。

    “跟这些货有关！”田妮娜鼓足勇气道：“我这次在北河省跟杨老板聊天，我发现他的办法其实很有借鉴意义！我们是不是也可以这么做。”

    “你不是想将这些货赊销下去吧！”王铭皱起眉头。

    “不，我们现在没有赊销的本钱，万一出问题，所有的努力就都付诸流水！”田妮娜摇摇头道：“我的意思是从老家请一些人过来，一来我可以回报他们对我的多年资助，二来可以赚取更多的利润。”

    “你说来我听听！”王铭道。

    田妮娜道：“我从杨老板那里得知，很多经营货架的商家并不负责安装，都是客户自己找人。其实安装非常简单，稍加培训就可以！打广告批发出去，固然赚钱快，但是利润低，如果我们可以上门送货安装，就可以赚取更多的利润，还能打响我们的名气，找我们买货的人就会越来越多！”

    王铭惊讶的看着田妮娜：“这些都是你自己想到的？”

    “嗯，我看了一些有关营销方面的书，又从杨老板那里取经，我觉得既然要做，我们就做到最好。现在是一个非常好的机会，我们有厂家支持，有这么大的仓库存货，在有工人负责安装，能以最快的速度占领春长市这方面的市场！”田妮娜期盼的看着王铭。

    王铭来回走的走着，田妮娜的建议很合理，这么做利润确实会增加很大的一块，但是有一点他不能不考虑。按照田妮娜的做法，这个生意就等于完全控制在她的手里，货是她去赊的，工人是她的老乡，她只要愿意就可以随时脱离自己单干！

    她的目的是什么？是想帮助自己赚取更多的金钱，还是为将来摆脱自己做准备？王铭看着田妮娜期盼的双眼，陷入沉思，“你要将这个买卖做大？”

    田妮娜用力点头道：“嗯，我想做到最好！我知道你的办法是风险很小，可那不是长久之计。只要我们愿意，完全可以将这个生意当成事业来做。杨老板答应我，只要我出货足够快，我们可以成为他在东三省的独家代理。”

    看到王铭面露犹豫之色，田妮娜低声道：“我知道你只将这笔生意当成赚取第一桶金的一个工具，可是我们为什么就不能将这个做大呢！就算将来有更好的生意，不做这个转手给别人，创建的品牌也能给我们带来不菲的回报！”

 第七十二章聪明女人的选择

    “哦，你真是这么想的？”王铭仔细打量着田妮娜。

    “你不相信我吗？”田妮娜露出忧伤的表情，欲擒故纵着道：“我所做这一切都是为你，你要是不同意，就当我没说过！”

    田妮娜在说这些话之前，就预料到王铭的反应，她没有私心吗？不，她有！不仅是私心还有野心！从前没有是因为她的眼光不到，阅历不足，而这次出差的经历，让她的视野变得开阔起来。

    更为重要的是她这次见到一个人，一个改变她人生观的人。这个人不是杨智慧，而是杨智慧的妻子魏翠娇。跟魏翠娇见面不过就是酒桌上的两个小时，可是她却改变了田妮娜的思想。

    魏翠娇不漂亮，就是普普通通的一个妇女，她只教田妮娜一个本事，那就是如何留住男人。

    不是美丽的容颜，因为容貌终有衰老的一天；不是如丝绸般滑嫩的肌肤，因为肌肤终有褪去光泽的时候；更不是炽烈的爱情，因为荷尔蒙只能维持数年时间。

    想要留住男人，真正依靠的是你在他工作和事业上起到的作用；这就跟男人要想留住自己的爱人，只有永远占据家庭经济的主导地位一样重要。

    这才是一个男人真正的命脉，只要控制住这个，他不会也不敢轻易的抛弃你！

    听说过男人抛弃糟糠之妻的，可是很少听说男人会为女人抛弃事业的！为什么？因为失去前者，影响的只是生活，可以在找。失去后者，就等于大半生的努力都会毁于一旦，那是男人承受不起的！

    了解到这个道理后，田妮娜明白自己该做什么，那就是将王铭交给自己的事情做到好、更好、最好！自己在王铭事业上的助力越大，他就越重视自己，越离不开自己！

    到那个时候，自己是王铭的左膀右臂，关颖呢只是一个黄脸婆，他会选谁自然是不言而喻。

    田妮娜已经有心里准备，这将是一场漫长的战争，不能计较一时之间的得失，要站得高看得远才行！她要培养自己的手下，打造自己的班底，还有什么比她那些淳朴老乡更值得信任的吗？

    “好吧！”王铭几经犹豫，还是答应下来，就当是对田妮娜的考验吧。今后自己交给她的事业要比现在重要的多，完成这笔生意，他还会有其他的考验，只有通过漫长的考验，才能将其交给别人去做，即使那个人是他的女人，也不例外。

    既然田妮娜坚持，那就让她去将生意做大，看看她最后的选择是什么！

    杨阳是他半辈子的朋友，最后怎么样？还不是一场骗局！

    王铭已经过了轻易相信人的年纪，当一个人的心里年纪超过四十岁之后，这已经不是心理问题，而是人的本能，这就是社会阅历的作用。

    田妮娜开心的抓住王铭的手，眼泪险些落下来:“谢谢你，谢谢你相信我！”

    “用人可以，不要弄年纪太大的人来，他们跟不上社会形势，只会白白浪费我们的资金！”王铭道：“按照你的想法去注册一家货架公司，名字就叫做完美货架有限公司！你是法人代表兼总经理！我控股百分之八十，给你百分之二十的股份！”

    “公司的地址暂时就安排在这里，以后发展起来有资金了，你在重新找地方！”王铭来回走了几步道：“公司具体怎么运作我不干预，我只要以最快的速度看到利润，你明白吗？”

    田妮娜点点头道：“我明白的！我会现将销售跟财务两个部门组建起来，我的老乡来了，我会让他们负责安装，一定以最快的速度回笼资金！出去公司运用需要的费用，其余的利润我会全都给你！”

    “利润？”王铭摇摇头道：“既然要走这一条路，短时间我很难看到利润。”

    田妮娜不解的看着王铭：“为什么？”

    “因为你要做大做强需要提供更多的服务！”王铭深吸一口气道：“最简单的，你起码要有收银台，手推车，扫码机，电子秤，冷冻柜等超市必需品！开超市不是仅仅需要货架就够的，这些配套设施十分的关键，只有你能配置齐全，才能抓住客户，他们才肯掏格外的钱雇佣你们安装货架！”

    田妮娜啊了一声道：“还要这么多东西！”

    “不错！”王铭道：“我最开始的想法是让你仅仅做批发，这样资金回笼快，手续简便。可是按照你现在的计划，这些配套设施就要上来。甚至说做的更专业一些，你还要请设计师！”

    “设计师？请他们做什么？”田妮娜真心的不理解。

    王铭道：“拥有设计师你就可以给客户提供合理布局，帮他们设计出最佳的摆放方式！这样才足够专业，会受到大客户的青睐！妮娜，做大做强不是光嘴上说说，也不是提供货物就行的，要提供服务！你去看看，那些名牌拼的是什么？不是拼价格，不是拼质量，拼的是服务！对于客户来说，服务的好坏，甚至超过质量价格等方方面面的因素！”

    田妮娜深吸一口气露出惊讶的表情：“那意味着要投入更多的资金！”

    “不错！现在你明白了吧，这么做需要的资金量更多，风险也更大！除非你跟这一次一样，找到肯赊销给你的厂家，恕我直言，这个太难！”王铭摇摇头道。

    田妮娜吃惊的道：“原来要这么困难！”

    王铭深深看了田妮娜一眼，语气凝重的道：“这一条路很艰难，要比我给你的那一条路困难的多！你现在后悔还来得及！”

    田妮娜紧咬着双唇，眼神坚毅的道：“不后悔！我会坚持下去，我一定会成功！”

    “既然如此那就放手去做吧！”王铭无奈的摇摇头。

    司机看到没人注意自己，走进仓库看过后，偷偷跑到角落里给杨智慧打电话：“杨老板吗？我们已经到目的地，现在正在北方批发城卸货！仓库大得很，要有四五百平方米！”

    杨智慧满意的道：“师父麻烦你了，等你从春长市回来，我会安排其他的货物给你！”

    “谢谢杨老板！”司机开心的合上电话。

    “怎么样不是骗子吧！我看小田这个人很淳朴！”魏翠娇看到杨智慧眉脚轻松的样子，欣慰的说道。

    杨智慧道：“嗯，小田在春长市最大的批发市场有五百平方米的仓库，不会是骗子！小姑娘了不得啊，大学刚毕业就敢做这么大的买卖，真的是长江后浪推前浪!”

    魏翠娇微笑着道：“这不是更好吗？我们正发愁怎么打开北方市场，现在不用在担心，可以全力开发其他的市场！”

    “言之有理！通知家里的亲戚过来吧！”杨智慧抿着茶道：“小田那个小姑娘，都有胆子不惜血本铺市场，我们有什么好怕的！就照我们当初商量的，先卖货后付款，只要将我们双菱货架厂的名气打开，即使赔个十几二十万都可以承受！何况我相信他们不会不给钱！”

    魏翠娇道：“嗯，这件事交给我去谈吧！”

    “好，我加大生产的力度，属于我们货架厂的春天要到了！”杨智慧道。

    货车司机以为自己做的很隐秘，殊不知全被庄牧榕看在眼里。

    田妮娜听完庄牧榕的话后，脸色有些失落的道：“这么看他们没有完全信任我！”

    “这是预料之中的事情！三十万的货物，没有一点准备，他能就这么放心的交给你吗？我相信今天的仓库不是在这里，而是边边角角的地方，我们连货都卸不下来！”王铭道。

    田妮娜喃喃的道：“我以为我们是朋友！”

    “生意场上哪是那么好交朋友的！”王铭摇摇头道：“你不要难过，杨智慧能做到这一步已经是非常不容易，我们要学会知足！好了，你回去好好睡一觉，这里我盯着！”

    “不用，我不累，在车上一直睡觉来着！”田妮娜道。

    王铭坚持道：“听话快回去休息，明天开始有的你忙！我手头一摊事情，只能帮你注册公司，其余的就看你自己的！不要忘记，从现在开始你的身上背负着三十万债务！”

    田妮娜感觉到肩膀沉甸甸的，“我听你的！”

    田妮娜被庄牧榕送走后，王铭站在门口，静静的看着工人卸货，脑子里不停的转动，翻查着前世的记忆，看看能不能找到有用的信息。

    “王少，您的货这么快就到了！”钱毅带着献媚的笑意走过来。

    王铭眼睛亮起来：“原来是钱经理，会开完了？”

    钱毅哪里是开会，他只是找理由躲着叶秉桓而已，他自然不会承认，笑着道：“开完了，都是一些老生常谈！王少，你这是做什么生意？”

    王铭笑笑道：“超市货架！我不是看最近咱们春长市的超市越来越多吗？进了两车货架探探底，要是可行的话，就建一个工厂！”

    钱毅不知道王铭是在吹牛聊，误以为是真的，羡慕的道：“王少了不得啊，这么大的手笔，不知道您之前在哪里发财？”

    “发什么财啊！小打小闹而已！不说这些！”王铭掏出从叶秉桓车上顺来的特供烟，递给钱毅一根：“钱经理，你来的正是时候，我有个事情跟你打听一下！”

    钱毅笑眯眯的闻着烟，这种特供烟不要说他，就是他表哥都没有抽过，“王少，您随便问，只要是北方批发城的事情，我一定知无不言言无不尽！”

    “好！你跟我说说北方批发城里有几家经营超市货架的，规模都怎么样？”王铭道。

    钱毅皱了皱眉头：“王少，据我所知北方批发城内专营这个的好像没有，只有一些五金店有卖的，不过像你这么大规模的绝无仅有！”

    “哦，你这么肯定？”王铭意外的道。

    钱毅笑着道：“这个当然可以肯定！王少，您可能不清楚，像这么大的仓库，北方批发城只有十个，除了您这个之外，都在经营家电家具的客户手里。”

 第七十三章向史玉环施压的办法

    王铭这才意识到这个仓库有多么难得，看来叶秉桓着实花废一番心思，他没在纠结这个问题，问道关心的问题：“北方批发城哪个广告位置比较好，还有没有空余的广告位！最好是又打又显眼，让人一眼就能看到的那一种！”

    “要说最好的位置，肯定是大门口的广告牌，可是那里一签就是全年，早就满员，实在是腾不出来！”钱毅为难的道。

    “那就算了，我就是随便问问！”王铭语气平淡，表情也冷漠很多。

    钱毅看到王铭表情的变化，暗自叫苦不迭！

    这年头最难的就是跟这些有背景公子哥打交道，谁知道他们不高兴了会做什么！吃过一把叶秉桓的亏，钱毅的胆子小了很多，他唯恐王铭生气，陪着笑脸道：“广告牌虽然没有位置，但是还有一个位置很不错，不知道王少有没有兴趣！”

    “哦，什么位置！”王铭脸色和蔼很多。

    钱毅心里暗骂这些公子哥真他妈不是东西，脸上一点都不敢带出来，指着北方批发城道：“您可能没有注意到，北方批发城的外墙上并没有广告！”

    王铭仔细看过去，可不是嘛，北方批发城的外墙那是白白的，干干净净的，什么都没有。

    钱毅介绍道：“外墙我们刚刚粉刷过，还没有进行招商。王少，您要是有兴趣，可以选择一面墙粉刷上您的广告！”

    “这个广告费用不菲吧！”王铭有些担心，他现在是真的没有钱了。

    “不用您掏一分钱！”钱毅低声道：“还没有进行招商您的广告属于违反管理规定的，只要您在我们招商之前将墙壁粉刷回白颜色就可以！”

    王铭愕然看着钱毅，还有这样的好事，难道北方批发城的领导不管吗？

    看到王铭不解的表情，钱毅解释道：“北方批发城是二道区政府投资的，属于国有企业，不会有人深究的！”

    “那我就谢谢钱经理的好意！”王铭哈哈笑着道。

    钱毅暗自吐了一口气，只要您老高兴就行，和这个仓库比起来，广告牌算什么！不过也好，多认识一个公子哥，将来就多一条门路。更为重要的是叶秉桓满意，自己表哥的位置就会更稳，他稳自己就没有问题。

    看到王铭满意，钱毅急忙告辞，他不敢在待下去，万一王铭又有什么想法，倒霉的还是自己。

    王铭一直等到天黑，两车货才卸完，也幸亏他在这里，才有合理的理由，将史晓智的晚餐约会推掉。下午史晓智打了好几个电话，邀请他去吃晚饭，都被他以种种理由推掉。

    目前这种情况，他实在不想跟史玉环那个女人见面。

    此时的史玉环眼睛里只看到利益，忽略掉这么做对她根本没有一点的好处，王铭想让对方冷静冷静。他同时也在寻找让史玉环让步的办法。

    田妮娜这里不能提供资金支持，他只能另寻它法。

    回到网吧，将庄牧榕打发走后，王铭将在店里帮忙的林昊叫到二楼。

    “耗子，我问你点事，史晓智他们工作的事情跟你姐说了吗？”王铭道。

    林昊道：“说过了！姐姐答应下周让他们两个过去实习，老大怎么了？”

    “没什么！”王铭狠狠吸了两口烟道：“你安排一下，我想跟你姐姐见一面，有些问题想要咨询她！”

    林昊意外的道：“什么问题要去问她？”

    王铭皱着眉头道：“还不是你上次说的事情！”

    林昊开始没反映过来，紧接着眼睛亮起来道：“老大，你是说拍电影！你同意将你的小说排成电影？”

    王铭郁闷的道：“这是我目前唯一能想到的办法，不过这里面有很多事情我要弄个清楚！到底能不能赚钱，能赚到多少钱，是我目前最关心的！”

    “老大，你很缺钱吗？我们的网吧每天收入都**千，你还嫌少？”林昊诧异的看着王铭。

    “岂止是少，是少的太多！”王铭摇摇头道：“你光看到赚钱，还有很多事情你不知道！有四十台电脑的钱我们没有付，按照口头约定下个星期就要给，我们有吗？”

    林昊傻眼，就算一天净收入八千，十天才不过八万，最快也要二十天，下个星期跟本没有钱给。

    “这还是眼前的，在往远说，扩张开新店抢占市场，就需要继续投入！我们现在有钱吗？”王铭道：“光凭着这一个网吧的收入，要多久才能筹够开下一家网吧的钱？到时候黄花菜都凉了！”

    林昊苦笑着道：“老大，拍电影也不可能这么快回来钱的！”

    “我明白！”王铭点点头道：“我只是要给史晓智的妈妈施加一些压力！”

    “出版的事情出问题了？”林昊问道。

    王铭点点头道：“不错！本来我最初的想法是将小说出版，拿到版税后投入到公司里，筹建新的网吧！可惜史玉环压价压得太狠，很难达成一致！”

    “我明白了，你想造一个假象，让她误以为有人看中你的小说要搬上大屏幕！”林昊惊喜的道：“一旦搬上大屏幕，这本书肯定就火了，到时候不用她也有其他的出版社会找上门来！”

    “不错！这是目前唯一的办法，我只能试试！”王铭狠狠地吸了一口烟：“如果还不行，我就将房子抵押出去！”

    林昊吓了一跳：“老大，没有必要吧！实在不行我们就慢一点扩张，其实这间网吧带来的利益，远远超过大家的预期，就算少开几家店，大家也不会有意见的！”

    “你不懂！”王铭摇摇头：“这是我们发财的机会，一旦错过就在也找不回来了。领先一步步步领先，我们现在好不容易抢了一步，不能在退回到同一起跑线上！”

    林昊试探的问道：“老大，我看那个五哥挺有钱的，不能跟他借点吗？”

    “不！我现在跟他交往属于平等状态！一旦跟他发生利益纠葛，以后在他面前就要低一等！地位一旦有差距，无论我出什么注意，他都会视为理所应当的！对我没有任何的好处！”王铭绝对不会去装孙子，前世他装够孙子，现在相当爷爷！

    林昊苦笑着道：“我明白了，我这就给姐姐打电话！”

    “耗子，麻烦你了！”王铭道。

    林昊笑笑：“老大，跟我客气什么，我只恨自己没有钱帮不了你！”

    王铭拍拍林昊的肩膀道：“你这就是在帮我！”

    很快林昊放下电话，开心的道：“姐姐答应明天下午跟我们见面！她让你将小说打出来带过去，要介绍一个朋友给你认识！”

    王铭意外着道：“什么朋友？”

    “好像是一个导演！”林昊道：“姐姐没有说的太详细，只说明天见面谈！”

    “那就见面谈！还有一件事，耗子，明天不管谈判的结果怎么样，你想办法将这件事透露给史晓智！”王铭道。

    “没问题！”林昊不解的道：“老大，史晓智挺热血，听你的意思，她妈妈是一个很势利的女人？母女两个不会差别这么大吧！”

    “也不是势利！她只是想要争取更多的利益！只是她远远低估我这本书的价值，她的条件我无法答应！”王铭摇摇头。

    送走林昊，王铭筋疲力尽的倒在沙发上。

    冯紫莹忍着羞涩打了一盆水端过来，轻声着道：“王老板，我给你洗洗脚，累了一天放松放松！”

    王铭将脚放到水盆里，闭上眼睛边休息边琢磨怎么解开目前的困局：“你在里面听了这么久，有什么办法没有！”

    冯紫莹手抖了抖继续给王铭洗脚，低声道：“生意上的事情我懂得不多！不过我有一个想法不知道对不对！”

    “哦，你说！”王铭道。

    “于海从前总跟我说欠钱的是大爷，既然你没有钱，就不给她好了！”冯紫莹道。

    王铭愕然看着冯紫莹，没想到冯紫莹出了这么一个混蛋主意，哭笑不得的道：“这是你老公做生意的秘诀？难怪他有今天！”

    冯紫莹喃喃的道：“是你问我，我才说的！”

    “我知道，问你就是问道于盲！你还是好好给我洗脚吧！”王铭闭上双眼，将脚拿出来直接搭在冯紫莹的膝盖上，脚掌踩在冯紫莹的胸口上，感受着她身体的柔软，精神莫名放松很多！

    冯紫莹脸红红的，她不敢喊，女儿睡着了，楼下有着那么多人被人听见就麻烦了，只能小心翼翼的忍受着王铭的踩踏。

    有些疲劳的王铭在冯紫莹的按摩下，不知不觉睡着，直到被电话声惊醒。

    从冯紫莹手里接过手机，王铭笑着道：“岑老师，这么晚了给我打电话，一定是夏市长原谅我了吧！”

    岑薇低声道：“夏市长刚开完政府办公会！吴浩被依法批捕，检察院会正式提起诉讼，这一次他在劫难逃！还有那个派出所长马连云，这一次也被纪委请去调查，他也完蛋了！”

    “终于有一个好消息，我可以睡个好觉了！”王铭露出开心的笑容。

    “怎么你遇到麻烦了吗？”岑薇担忧着道。

    “没有，都是一些琐碎的小事！倒是岑老师你，这么晚还不回家，秘书有这么忙吗？”王铭关心的问道。

    岑薇朝办公室看了一眼道：“你不知道，自从市长热线开通后，夏市长就忙的不可开交。特别是最近这段时间，每天都有打电话进来反映事情难办，衙门难进！为了这件事夏市长几次开会，都没找到的办法！”

    王铭笑起来，看来孟庆祥有些倒霉，不是工商局一个人的问题，而是很多部门的问题，他只是成了那是杀给猴子看的鸡而已。

    等等这不就是自己的机会，既然想要扯夏丽娟的大旗，自己就要跟她走的跟亲密一些，想到这里他笑着道：“这有什么难得？”

    岑薇哼了一声道：“不难？难道你有办法解决？”

    “手到擒来的事情！”王铭故意笑着道：“我就是不告诉你！”

    突然电话里传来夏丽娟的声音：“大侄子，上一次你利用我的账我还没跟你算呢吧！你说我要是给下面人打一个电话，会怎么样！”

    “啊！你偷听！”王铭道。

 第七十四章都是自私鬼何必去当官

    “不要回避我的话题，说你到底有什么办法！”夏丽娟道。

    王铭嘴角露出玩味的笑容：“姑姑，我的办法要是有用，你奖励我什么？”

    “还跟我要奖励！”夏丽娟哭笑不得的道。

    “当然！我不是公务员，没拿政府的工资，总不能白帮你们解决问题吧！”王铭道。

    夏丽娟道：“你想要什么好处！”

    “不是好处，是我应该得到的报酬！”王铭道。

    “好，是报酬，快说你有什么办法！”夏丽娟道。

    王铭笑笑道：“打电话这么说不合适，我们还是当面谈吧。姑姑，要不我们一起吃个夜宵！”

    夏丽娟感觉后背有些发痒，前两天的伤口刚好，要是在跟王铭出去，回家后又不一定被折磨成什么样，她拒绝道：“不了，你明天来我办公室谈！王铭，这不是小事，你不要跟我开玩笑，否则我饶不了你！”

    “我真有办法！”王铭认真的道。

    夏丽娟选择相信王铭，她实在找不到解决的办法，“这么定了，明天上午九点你来我的办公室！”

    挂断电话，王铭笑了起来，自己该提什么报酬呢？

    “王老板，你刚才是跟市长打电话？”冯紫莹不敢置信的道。

    王铭点点头道：“是啊，怎么了？”

    冯紫莹期盼的看着王铭道：“那你能不能把我的事情跟市长说说，让她帮帮我！”

    王铭皱着眉头道：“帮你？怎么帮你！整件事你都没有一点的证据，不要说市长就是省长也没有办法！你不要想那么多，好好在这里当你的保姆，有时间就学习电脑知识，我会给你报仇的！”

    冯紫莹还待再说，王铭脸阴下来道：“小雪都是我的干女儿了，我们是一家人难道我会害你不成！市长关心的是全市几百万人口的大事，哪有心情搭理你！”

    “哦，我知道了！”冯紫莹失落的站起来，将洗脚水端去倒了。

    看到冯紫莹失望的样子，王铭有些不忍，很快他又狠下心来，这么乖这么听话媚骨天生的保姆上哪里找去？再说自己说的是实话，夏丽娟不会管这种闲事的！

    “妮娜，明天上午你去北方批发城去找一个叫做钱毅的经理，他答应我们可以在商场的外墙上做广告！你选好地方，跟他打声招呼，将我们的广告弄上去！”回屋之后，王铭打给田妮娜。

    田妮娜惊喜的道：“我知道了。王铭，我给家里打电话了，村子里会打发十个年轻人过来跟我干！工资你看给多少！”

    “这些事你自己看着办，不要给太高，可以给他们提成，比如出去安装每组货架咱们多挣十块就给他们提一块，这样他们更有动力，我们也不吃亏！”王铭道。

    田妮娜道：“还有订价的问题，我们货架卖多少钱?！”

    王铭皱着眉头道：“你将运费，租仓库的费用，人工费通通都加入到成本里，按照百分之四十的利润卖！”

    “是不是太高了！”田妮娜担忧的道。

    “我们的货架无论是进价还是运费都要比其他商家便宜，就算百分之四十的利润，比其他的商家也高不了多少！你既然要打造品牌，就要卖的贵一点，便宜没好货的道理谁都知道！至于批发商可以给他们让价的幅度大一些！”王铭道。

    田妮娜犹豫着道：“我去市场上调查调查在决定可以吗？”

    “也好，要是看到合适的人选，可以挖几个业务员来，这样有助于打开销路，他们手头肯定掌握着客户名单！”王铭道。

    两人一直讨论到后半夜，还是王铭考虑要去见夏丽娟才结束通话，否则两人会谈整整一宿。没办法，田妮娜懂得太少，王铭又知道的太多！

    翌日清早王铭难得的起了一个大早，仔细打扮一番，打车直奔市政府。他没坐庄牧榕的车，还是不要让夏丽娟看到庄牧榕为好，免得心情不顺迁怒自己！

    “你来了？”岑薇看到王铭十分的开心，她眼睛里有着隐忧：“你真的有办法？这件事不能开玩笑，夏市长真的会生气的！”

    “放心，大事上我不糊涂！”王铭看着办公室道：“我能进去吗？”

    “等一会！孟局长在里面挨训呢！”岑薇道。

    王铭没想到会这么巧，低声道：“你去跟夏市长说一声我来了。跟她说我的办法需要工商局长的配合！”

    岑薇犹豫一番还是敲敲门找夏丽娟汇报，很快房门打开，孟庆祥满脸是汗走出来，见到王铭在外面，他仿佛看到救命稻草，一把抓住王铭的手：“王少，王少，你要帮我美言几句啊！”

    “你放心我就是为你的事情来的！”王铭安慰孟庆祥道：“你在外面等一会，我跟姑姑先谈谈！”

    “好，好！”孟庆祥道。

    王铭走进办公室看到正襟危坐的夏丽娟，不禁有些吃惊，他第一次看到夏丽娟工作的状态，脸上那种森严的表情，令人感觉到巨大的压力，这才是夏丽娟真正的面目！富有别样的魅力，王铭心有些火热，心中猛然生出一股想要征服夏丽娟的**！哎呀自己想什么呢？

    “坐吧！”夏丽娟道。

    王铭挤出一个笑脸，不去看夏丽娟的面孔，低下头道：“姑姑，你这么严肃干什么，吓得我喘不上气了！”

    夏丽娟道：“习惯了，坐在办公室里就是想轻松也轻松不起来，跟我说说你有什么办法，解决现在门难进事难办的情况！”

    王铭坐直身体表情严肃的道：“姑姑，解决这个问题并不难！之所以门难进，事难办，是因为这些机关部门已经习惯懒散的工作状态，没有人对他们行程有效的监督！”

    “这个我知道！”夏丽娟皱着眉头道：“跟我说说你的解决办法！”

    王铭道：“姑姑你听我说完!现在办事要走多个部门，派出所，工商局，税务局，土地局等等！这里面有两种情况，一种是手续齐全能办理的，只是因为跑得部门多，大部分的时间浪费在路上，才导致当天办不完，甚至需要几天的时间，而这占了很大一部分！”

    夏丽娟有些意外，这还是第一次有人提出这个想法，她一直以来考虑的都是如何提高官员的工作态度上，却没有想过有可能是客观因素造成这些：“你继续说！”

    “还有一种就是有意刁难的！”王铭道：“在他们自己的一亩三分地上，仗着手中权力为难人收点好处，是因为监督的机制不够，或者说办公状态不够透明化！”

    “嗯，你说的有道理！”夏丽娟满意的点点头：“那解决的办法呢？”

    王铭道：“其实解决这两个问题，只需要一个办法，那就是将所有的办公部门集中在一起！建立一个政务大厅，凡是具有审批事项的部门，通通在这里设立办事机构！”

    “每个部门设立三个窗口，第一个咨询，将需要准备的材料跟事项明明白白的列出来！老百姓手续齐全，他们就找不到拖延的借口！”

    “第二个是办理，手续齐全后必须给予办理，谁要是拖延逃避，可以直接去监督机关投诉！”

    “第三个是收费，公开化透明化谁也没有办法索取好处！”

    “办理事项的内容、程序、条件、时限、收费、结果全部在大厅公开、公示，设置电子显示屏，群众可通过多种渠道及时查询和咨询。工作人员统一着装，挂牌上岗。”

    “实行首问负责制、申报登记制、二级审批制、办事限时制、联合审批制。”

    夏丽娟眼神异样的看着王铭：“这些都是你想出来的？”

    王铭谦虚的笑笑：“没事瞎琢磨的，我在大学也是领导，曾经想过毕业后考公务员轮到自己当官的时候，该怎么帮老百姓办事！”

    这就是身为记者的好处，政务大厅在很长时间里，是报纸媒体争相报道的对象，王铭查阅过不少相关的资料，虽然记下的不多，但是足够忽悠夏丽娟的了。

    “好，很好！”夏丽娟目光和蔼着道：“王铭，我给你想想办法拿到大学文凭，你毕业后来帮我吧！”

    “啊？”王铭不敢置信的道。

    夏丽娟认真的道：“我不是开玩笑，你这些想法非常好，走到所有人的前面。这说明你是一个具有政治眼光的人！你能为老百姓考虑，还有这样的眼光，是一个当官的材料！”

    “姑姑，我谢谢你的好意，还是不要了！”王铭拒绝道。

    “为什么？是因为侯家吗？”夏丽娟道：“如果是因为这个你不用担心，只要我还在市长的位置上一天，我就可以保护你一天，没有人能对付你！”

    “姑姑，你就别为难我了！”王铭苦笑着道：“我现在这样挺好，做生意赚钱过我的小日子，将来有钱了，成立一个慈善机构，一样可以帮助老百姓！”

    “做生意赚钱算什么？”夏丽娟不悦的道：“你也是受过党培养的，难道这么浅显的道理都不明白！你既然有这个能力就要为国家为百姓做一点有意义的事情！”

    “姑姑，你这些道理我都明白！”王铭苦笑着道：“我还是不能答应你！”

    “理由呢？就为了你那几个女朋友，你难道还真想换国籍，搞个大被同眠！”夏丽娟嘲讽道。

    “为什么不可以！”王铭语气平静的道：“姑姑，不是每个人都跟你一样这么伟大的！我曾经也想过当官，否则不会积极学习，去竞选学生会干部！可是最后怎么样？最后我出事的时候，是谁救得我？凡是站出来的领导，官员，全都一边倒的偏向侯立国，隐瞒侯立轩的罪行！”

    夏丽娟蓬勃的气势顿时遇挫，下将很多。

    王铭继续道：“最后还是我的同学我的朋友来救我！如果不是有他们，我这时候还在拘留所蹲着吧！就算你来救我，何尝是因为我是冤枉的，还不是因为曹家出面，不得不去！”

    夏丽娟脸色赧然不知道该说什么好。

    “姑姑，我不是岑薇，我没有她那么天真！好官有没有？我可以肯定的说有！但是大公无私的官还有没有？纯粹为老百姓办事，不顾乌纱帽的官还有没有？追求真理正义的官还有没有？”王铭反问道。

    夏丽娟很想说有，可是她说不出口，她不能自己骗自己。

    自古以来有几个当官的是为了老百姓的？

    先解决自己的问题，在解决亲戚朋友的问题，最后找到向上爬的关系网，还有空闲的时间，去帮那些没有利害关系的老百姓做些事情，不仗势欺人这就是好官了！

    “这样一个官场，我进入做什么？”王铭冷笑着道：“既然都是为自己，那我何不直白一点，我就是想赚钱，我就是想多几个女人，我就想大吃大喝！当官这些都是犯法的，但是不当官这些都是合法的！”

    夏丽娟无言以对，王铭说的太过现实，太多冷酷，一点遮羞布都没给她留下。

 第七十五章我要贷款

    夏丽娟苦笑着道：“既然你不愿意就算了，我们还是来讨论一下这个政务大厅的事情！除了这些你刚才提到的那些，还有什么好的建议？”

    王铭摇摇头道：“就这些了！”

    夏丽娟看着笔记本上记录的东西，暗暗盘算着成功的可能性，这个政务大厅的想法是好的，可是具体解决起来却有很多的困难，涉及到的部门太多，她虽然是市长也不敢贸贸然推动这个政策。

    成功固然是好事，万一失败就是她的败笔，对于她仕途有很坏的影响。

    正如王铭所说，夏丽娟是想为百姓做事，但那也是在不想威胁到她位置的情况下。

    政务大厅的建立看起来是一件为民利民的好事，可是对公务员来说却不是什么好消息。消息公开化，就意味着他们捞好处的机会减少，公共办公，意味着他们要处于民众跟其他部门的监督，首问负责制更意味着他们再也不能像现在这样推卸责任！这是一件得罪同僚的政策。

    权衡里面的利弊关系，夏丽娟的表情越来越凝重，许久之后，苦笑着道：“王铭，你可给我出了一个大难题！”

    王铭从夏丽娟的表情就知道她在担心什么，微笑着道：“阿姨，外面不是还有一个人等着吗？”

    “你是说孟庆祥？”夏丽娟道。

    王铭道：“是的，听说阿姨这把火烧在他的头上！他在走投无路的情况下，提出这样的政策是情理之中的事情！阿姨只要负责推动就可以了！”

    夏丽娟表情轻松下来，不错她是市长，并不需要冲在最前面，坐在后面把握大局就行。问题是孟庆祥能答应吗？他肯定能看到里面蕴含的风险，她打量王铭几眼：“你帮他说话，之前认识他？”

    “不认识。不过这个人的鼻子很灵，网吧开业那天，他嗅到一些风声，上门找过我！想通过我跟岑薇搭上话，估计是想让岑薇帮他美言几句吧，我一直拖着他！”王铭没有隐瞒。

    夏丽娟靠着老板椅：“这样啊！你有事找他帮忙？”

    “没有！我本本分分做生意，有什么求他的！不过阿姨你不觉得他是一个合适的人选吗？换做别人来提出这个建议，都有点突兀，只有他被逼得最紧，由他提出来正合适！”王铭道。

    夏丽娟不再将王铭当成普通的年轻人，他明显是看出来里面蕴含的风险，知道自己的顾虑所以提出来让孟庆祥参与这个计划，转动两下手里的碳素笔，她严肃的道：“他也会看到里面的风险！”

    王铭笑笑道：“我可以去跟他谈。我不是官，就算有一天被咬出来也没有问题！”

    夏丽娟骤起眉头道：“这对你没有好处！”

    “姑姑，刚才不是还让我为老百姓做点好事吗？这就当我做好事吧！”王铭笑着道：“姑姑，交给我吧，别人不合适！”

    夏丽娟有些感动的看着王铭，仔细想想这对王铭真的是一点好处都没有，她面色柔和的道：“说吧，你要什么报酬，只要不是违法在我能力范围之内的，我都可以帮你！”

    王铭开心的笑起来：“姑姑，这可是你主动提出来的，我可没有逼你！”

    “行了，说吧！”夏丽娟微笑着道。

    “那我真就不客气了！”王铭表情严肃起来：“姑姑，我成立了一家名为完美世界的网络公司！主要从事的是有关网络方面的业务，现在遇到了一些困难，主要是资金方面的！”

    夏丽娟意外着道：“据岑薇说，你那个网吧日进斗金，还缺钱吗？”

    “缺，缺很多。相约网络跟完美世界不是一家公司！我现在的困难是卡在这里，相约网络赚钱却要将钱都投入到网吧的扩张之中，不用分红，我就无力发展完美世界！”王铭道。

    夏丽娟皱眉眉头：“这么说你是想贷款？你的那个完美世界恐怕是一个空架子吧！”

    “是的！比皮包公司强不了多少，除我之外，只有一个技术人员！”王铭也没有隐瞒。

    夏丽娟问道：“有抵押物吗？”

    “没有！我父母给我留下一套房子，我已经联系银行将房子抵押出去，不过这笔钱只够用来发展一家公司的！”王铭道。

    夏丽娟苦笑起来：“你可真够难为我的！我明白你的意思了，你这是要空手套白狼！”

    王铭笑着道：“这件事对别人是一件难事，对姑姑来说举手之劳而已！”

    “好吧！我就为你破一回例！你等我的电话！”夏丽娟道。

    “谢谢姑姑！”王铭万分感激的道。

    王铭现在真的是无路可走，否则不会跟夏丽娟张口，要知道让市长欠他一份人情，要比做一笔交易合适的多。

    王铭起身刚要离开，夏丽娟在他身后道：“你跟孟庆祥说一声，事情成功，我保他更进一步，万一失败我也保他安稳退休！”

    王铭惊喜的看着夏丽娟，有此承诺，这就不是苦差事，不用浪费唇舌说服孟庆祥，还能让孟庆祥欠他一个大大的人情。

    “快去吧，我还真能让你这个小鬼替我挡灾不成！”夏丽娟挥挥手。

    王铭出来后就看到孟庆祥紧张的表情，不等他开口，王铭说道：“我们出去谈。岑老师，我先走了！”

    岑薇意外的道：“这么快就谈完了？”

    王铭点点头道：“嗯，具体的情况你问夏市长吧，我不方便透露！”

    “还跟我保密！”岑薇又好气又好笑。

    “岑老师，夏市长不说你还是不要问的好，有些事情能不知道，还是不要知道！”王铭提醒道。

    看着王铭跟孟庆祥说说笑笑的离开，岑薇一个人坐在那里回味着王铭的话，越品越有滋味，是啊，自己不过是个秘书，越俎代庖的事情还是少做为好。

    “王少，你快跟我说说！”孟庆祥急不可耐的道。

    “咱们找一个安静点的地方谈！”看到孟庆祥焦急的表情，王铭低声透露道：“你放心吧是好事！”

    孟庆祥眼睛亮起来：“没问题！有一家茶馆，非常安静，我们上那里谈！”

    半个小时后，汽车停在一家名叫皇家名苑的茶馆门口。

    茶馆装修的很豪华，两人刚一走进去，服务员就迎上前来，还有一个转身朝里间跑，很快一个丰姿绰约的女人满脸惊喜的走出来：“孟局长，您可有日子没来了，是不是将我忘记了！”

    “云老板，给你介绍一下，这位是王少，你可要好好招待！”孟庆祥尴尬着道：“王少，这位是云亚芬，这里的老板娘！她这里的茶叶都是正品，环境优雅，我空闲时间经常过来喝茶！！”

    云亚芬看到孟庆祥献媚的表情，心里十分的惊讶，这还是她第一次看到孟庆祥这幅摸样，不敢端架子，伸出手来：“王少，谢谢您的光顾！”

    王铭谦虚的道：“叫我王铭就可以！”

    “我可不敢！两位楼上雅间请，正好我店里有新到的雨前龙井，两位好好品尝一番！”云亚芬捂着嘴笑起来。

    来到包厢坐下，很快云亚芬就端着茶具走进来，令王铭惊讶的是云亚芬亲自上手给两人沏茶，看到王铭惊讶的表情，孟庆祥笑笑道：“王少，我跟云老板是老交情，其他人沏的茶我喝不惯！”

    云亚芬撒娇道：“孟局长，既然喜欢我沏的茶，为什么这么久都不来看我，我还以为你把我忘记了呢？”

    孟庆祥表情有些尴尬：“最近忙！”

    王铭怀疑两人的关系不想看起来那么简单，尤其是云亚芬的眼神跟态度，就差脸上写着她是孟庆祥的情人了？

    不应该也不合逻辑！孟庆祥胆子这么大，敢领自己到他情人的店里？这可是把柄，能坐到局长的位置，不会这么没有脑子吧！

    云亚芬偷偷看到王铭怀疑的表情，暗自松了一口气，身为一个美丽女开店最怕的就是这些身份神秘的公子哥，万一被看重，她无力反抗。这家茶楼之所以有今天，就靠扯着孟庆祥的虎皮。

    孟庆祥也注意到王铭怀疑的眼神，咳嗽两声：“云老板，茶沏好你先下去，我们有些事情要商量！”

    “是，孟局长！”云亚芬嘟嘟嘴道。

    离开的时候，她还亲密的在孟庆祥耳边说了两句话！平时的时候，孟庆祥很享受这种暧昧，今天他有些不耐烦，皱着眉头道：“好了，我知道了！”

    云亚芬看到孟庆祥不耐烦的表情，不敢在打扰两人，乖乖退了出去。

    孟庆祥看到房门关好，给王铭倒茶，无奈的道：“王少，你不要误会，我们之间没有什么！”

    王铭笑笑：“嗯，看的出来，孟局长不是那种花天酒地的人！”

    孟庆祥开心的道：“还是王少眼光好，其实他是我一个下属的妻子。为孩子上学留在市里开店，我能关照就尽量关照一下。王少，来尝尝这个龙井！”

    王铭喝了两口，放下茶杯道：“还不错！”

    孟庆祥知道正题来了，忍着激动问道：“夏市长那边肯给我更多的时间？”

    王铭摇摇头道：“孟局长，你太小看我了！”

    孟庆祥不解的看着王铭，难道还有惊喜不成？

    “姑姑说了一件事，你要是做成她承诺给你升职，就算失败也保你平稳退休！”王铭的声音仿佛一道惊雷在孟庆祥的耳边响起，他再也坐不住，不敢置信的站起来，看着王铭。

    “王少，这，这是真的！”孟庆祥道。

    王铭示意孟庆祥坐下：“我需要骗你吗？你听我说！”

    半个小时后，孟庆祥才从震撼中清醒过来，好一个政务大厅，这是一网打尽的节奏，一旦成功几乎所有部门都会被夏丽娟掌控在手里，她将会成为春长市权力最重的市长。

    “王少，夏市长是让提出这个建议？”孟庆祥犹豫着道，他有所担心，这么做可是会得罪很多人的。

    王铭微笑着道：“孟局长我知道你在担心什么，可是你要知道这件事是谁在推动！你不做会有别人做，那个时候你的位置可就保不住了！姑姑本来的意思是先杀一只鸡，在让其他人提出这个构想，我可是好不容易才给你争取来这次机会！”

    孟庆祥打了个冷战，不错要是将自己这支鸡杀掉，谁敢反对这个提议，不怕成为第二个自己吗？

    “孟局长，这可是一个机会！一旦成功，这个模式就会在全国推广，作为第一个提出政务大厅概念的人，一定会被铭记，升官发财还是问题吗？你自己考虑吧！”王铭笑呵呵点了一支烟，他知道孟庆祥不会拒绝，也不敢拒绝。

 第七十六章原来是场误会

    不等王铭一支烟抽完，孟庆祥就点头道：“王少，谢谢你给我这个机会，我知道该怎么做！”

    王铭笑着道：“不是我给你这个机会，是夏市长！我可什么都没做！”

    “是，是！不过您的大恩大德我铭记在心！”孟庆祥保证道。

    王铭端起茶杯抿了一口：“我这里还真有点小事要麻烦孟局长！”

    “说什么麻烦，王少您吩咐！”孟庆祥通过这件事更加重视王铭，他正愁不知道加深跟王铭之间的关系呢！

    “我有一个朋友要开公司，手续方便你关照一下，尽可能快点！”王铭道。

    “没有问题！将公司的名字跟法人姓名给我，我回去就给让人去办，今天就能拿到营业执照！”孟庆祥拍着胸脯道。

    “嗯！这是小事，剩下这件就有点麻烦！”王铭皱着眉头：“相约网吧生意不错，我想要扩张，不过手头上有些紧，想要贷一笔款！”

    孟庆祥有些意外：“王少，您还缺钱吗？”

    “摊子铺的太大，手头有些紧！要是千八百万的大钱我跟朋友张一次口还值得，一两百万我丢不起那个人！”王铭道。

    孟庆祥没问太多，在他看起来王铭肯定是不缺钱，只是有些钱不能露白，没有合理的借口，根本不能拿出来。就跟他一样，银行里存的钱他也不敢轻易动，过的跟苦行僧似的！这是变相的洗钱，他忍不住暗暗佩服，看人家的办法，滴水不漏啊！

    “没有问题，您要贷多少？”孟庆祥道。

    王铭摸了摸鼻子道：“我手头有一套房子，可以抵押给银行，最少两百万吧！”

    孟庆祥露出为难的表情，他虽然不知道银行的办事方式，但是一套房子抵押贷两百万是有些困难的。

    王铭仿佛没有注意到他的表情，补充道：“私人借贷也可以，我可以给两厘的利息！外加一个人情！不过这是我的，跟我姑姑一点关系都没有，孟局长可不能对外说明白吗？”

    这才是王铭真正的目的，他那套房子拿去抵押以目前的市价最多十万二十万，根本不够用。唯一的办法就是从私人借贷着手，特别是这些当官的，哪个手里没有个几百万。

    平时他们肯定是不敢拿出来，但是自己给的利息跟人情绝对是具有诱惑力的。相信一定会有人动心。

    中间再有孟庆祥牵线搭桥，他相信一定能借到！

    孟庆祥眼睛顿时亮起来，他忽然间明白，什么房子抵押，什么贷款都是扯淡，这才是关键的。不行，这件事不能让别人搀和进来，否则还有自己什么事！不就是两百万嘛，自己找个人出面就行。

    朝外间看了看，孟庆祥心里有注意，低声道：“王少，您等一等，我去问问云老板，据我所知她手头很宽裕！”

    “那就麻烦孟局长了！”王铭有些意外。

    孟庆祥第一时间闯进云亚芬的办公室：“给我倒杯水！”

    云亚芬有些意外给孟庆祥倒了一杯茶水：“孟局长，您这是？”

    “亚芬啊，我这几年对你们夫妇怎么样？”孟庆祥道。

    云亚芬心里一紧，他该不会要跟自己摊牌吧！难道这一天终于要来了？也是，自己的丈夫已经从科员升到分局的副局长，在进一步就是局长，孟庆祥也快退休，终于忍不住了吧？

    她心里十分清楚，孟庆祥之所以关照他们夫妇，为的就是她！只是她一直在找借口，能推就推，能躲就躲，能拖就拖，才拖延到今天！警惕心稍微放松一点，就被这个老家伙得手了。

    想到这些，云亚芬露出惨笑，伸手解上衣的纽扣，“孟局长，我知道你要什么！”

    孟庆祥吓了一跳，站起来道：“你干什么，我不是这个意思！”

    云亚芬不敢置信的看着孟庆祥，怎么可能？这个老色鬼要放过自己？

    要是早两年孟庆祥还真的不跟放过云亚芬，当初帮云亚芬提拔她丈夫，为的就是这一天。可是自从夏丽娟上任这一年来，他是心里憔悴，早就没有猎艳的心思，随着年龄的增长，他的肚子越来越大，血压越来越高，不依靠药，已经很难站起来了。

    “坐下！瞎胡闹，我是那种人吗？”孟庆祥不悦的道：“我提拔小姚看重他是一个人才，不许在胡思乱想！”

    云亚芬不管他说的真的假的，急忙道：“对不起，孟主任，是我会误会你的好意，真的对不起！”

    “好了！我们说正事！”孟庆祥道。

    云亚芬用力点头道：“孟局长，我一定按照您的要求做！”

    孟庆祥面露惆怅道：“我呢有个两三年就退下来，在这之前，我想提拔小姚一下，以他的资历当个分局局长是够了！里面那个王少，他具体的身份我就不说了，总之是很大的人物，跟他攀上关系，小姚在进一步都是轻而易举的事情。”

    云亚芬呼吸急促起来，这个老东西不是让自己去陪那小子吧！天哪，刚出狼窝又要入虎口吗》

    孟庆祥没有注意到云亚芬怀疑的眼神，继续道：“现在有一个机会，王少呢生意铺的有点大，需要一笔资金，两百万！”

    云亚芬听到是用钱，松了一口气，紧接着反映过来：“两百万？这么多，孟局长，我没有这么多钱！”

    “我知道！钱呢我从朋友那里已经借到手了，只是不能通过我的手给王少，你呢就来当这个借贷人！”孟庆祥一口气说完。

    云亚芬心里有些怀疑这笔钱真的是借款吗？应该是一笔交易吧，只是不好直接过手，所以找自己当证人！啊？该不是买官的吧！要真的是这样，那这个王少的来头岂不是吓死人。！她猛然意识到也许这是自己老公的机会！

    不过云亚芬脸上却没有表现出任何的异样：“没问题，我听您的！”

    “那好！一会你跟我过去，就跟王少说这笔钱你借给他！”孟庆祥微笑着道：“至于钱你让王少明天过来取，我会名人将钱给你送来！”

    云亚芬犹豫着道：“要不要欠条？”

    孟庆祥道：“要，欠条你收好我会过来取的，记住这件事保密，不许告诉任何人！否则小姚的局长，哼哼！”

    “我明白，孟局长您放心，这件事天知地知你知我知，我不会告诉第二个人！”云亚芬道。

    王铭喝着茶静静的等待着，他几乎可以肯定云亚芬是孟庆祥的情人，否则单凭下属的关系，根本不可能让云亚芬掏出两百万，这钱应该都是孟庆祥给她的吧！想想云亚芬婀娜的身体，他可惜的摇摇头。

    “王少，云老板来了！”孟庆祥带着云亚芬走进来，微笑着道：“云老板在银行正好有一笔存款到期，可以借给您！”

    王铭没去管两人之间的龌龊，冲云亚芬微笑着道：“多谢云老板帮忙！”

    “王少，不瞒您我是被您的利息打动了！”云亚芬装作什么都不知道：“只是这笔钱明天才能取出来，到时候还要麻烦您在跑一趟！”

    “没有问题！”王铭道。

    “那你们继续聊，我就不打扰两位了！”云亚芬冲着王铭笑笑退了出去。

    “王少，您放心云老板嘴严的很，这件事绝不会泄露出去！”孟庆祥道。

    王铭笑着道：“明天我将房照跟欠条一起带过来！”

    “王少，房照就不必了！”孟庆祥大手一挥道：“我刚才跟云老板说好了，我来担保！”

    “这不好吧！”王铭为难的道。

    “王少，就这么定了！可惜我为官几十年，没有什么积蓄，不能帮您！”孟庆祥苦笑着道。

    王铭差点吐了，就你那个肚子，那个身板，说没钱，鬼信啊！还有你色迷迷的样子，情人开了这么大一家茶楼，要不是你对老子有用，现在就喷你一脸唾沫。

    等王铭离开皇家名苑的时候，他真是快吐了，没想到这个孟庆祥拍起马屁来这么恶心人，怪不得这家伙能升到这个位置，当领导的很少有不喜欢这样收下的。

    婉拒孟庆祥的邀请，王铭打车赶往春长市广播电台，下午的约会，被林兰突然间提到中午。

    “耗子，怎么突然改变时间？”王铭走进皓月自助餐厅坐下来道。

    林昊放下手上的螃蟹，擦了擦嘴：“具体的不太清楚，好像是那个导演下去有其他的事情，所以将见面时间改在中午！”

    王铭皱着眉头道：“他们还没有到？”

    林昊无奈的道：“是啊！我刚刚给姐姐打电话，他们还在台里，应该很快吧！”

    这一个很快足足过去一个小时。

    王铭的火气越来越大，又不能给林昊的脸色看，只能郁闷的坐在那里！

    林昊很早也不吃了，脸色难看的坐在那里，今天这件事是他哭着喊着促成的，姐姐这是怎么回事？

    终于一对男女有说有笑的走进餐厅，男人扎着马尾辫，戴着黑边眼镜，一副艺术青年的样子。林昊的姐姐林兰梳着五号头，不是常见的披肩长发，脸上带着公式化的笑容，只在看到林昊的时候，才有了那么一丝感情！

    “姐，你们怎么才来！”林昊不悦的道。

    林兰仿佛没有听到林昊的话，语气平静的道：“我给你们介绍一下，这位是吴迪导演。吴导毕业于京城电影学院，被很多大导演点名称赞，是国内新生代导演的扛旗人！”

    吴迪高傲的点点头，“兰兰，这就是你弟弟？小伙子长得真帅，有没有兴趣做演员，我跟很多导演熟悉，安排几个角色根本不是问题！”

    王铭最开始炽热的心凉了下来，他忽然意识到有些问题自己搞错了！无论中外娱乐圈里编剧都没有太高的地位，导演都是高高在上的，怎么可能为了自己的小说，特意跑过来。

    看来林昊最开始的话也是打了折扣的，林兰称赞自己的小说到有可能，至于说拍电影什么的，大概都是林昊的一厢情愿。亏自己还将这个当真！

    而今天的见面，也不会是自己想想的那么顺利，应该是林兰实在是扛不住林昊的请求，才促成的吧。也就是说不是对方求着见自己，而是自己在求着见对方，想明白这些，王铭突然笑起来！

 第七十七章 被蔑视了

    “不用了，我们还是来说说剧本的事情！”林昊拿出打印好的小说，摆放在桌子上，“这部小说非常好看，我们认为改编成电影，一定会大受欢迎！吴导演，您看一看！”

    吴迪嗤的一笑：“改变电影？这是你们写的！现在的年轻人啊，就是好高骛远，连走都不会就学会跑！”

    林昊脸色难看不敢去看王铭的双眼，执着的道：“吴导演，您就看看，这本小说真的写的很好！”

    “多了，有几个拍成电影的！”吴迪翻了翻就撇到一旁：“就这样的小说，是个人就能写出来，出版都找不到人吧，还说什么拍电影！兰兰，不是我说你，让你弟弟离那些莫名其妙的人远一点！”

    林昊脸色刷的以下变了，恶狠狠地等着吴迪：“你说什么！”

    “林昊，你这是什么态度！”林兰不悦的道。

    王铭再也忍不住扑哧笑起来。

    林昊听到王铭的笑声，知道所有事情都被王铭看穿了，没在搭理吴迪，而是转头对王铭，一脸愧色的道：“老大，对不起，我不知道会是这样！”

    王铭长吐了一口气，摇摇头道：“自作聪明！就此一次！”

    林昊惭愧的低下头，不知道该说什么好，整件事都是他一厢情愿，原以为导演看过剧本会后会改变态度，没想到对方连小说看都不看，就给否决了。

    林兰不悦的看着王铭，她对王铭的印象一直不太好，就是这个人连累自己弟弟失去学生会的职务，背上处分；要在台里安排两个被他连累的主持人。就这还不知足，又要林昊找求自己，介绍导演给他拍什么电影！

    要不是就这一个弟弟，林兰早就翻脸了，没想到自己好不容易给招来了，他对林昊竟然是这样的态度，林兰再也忍不住道：“你就是王铭！”

    虽然心中不爽，但是林兰是林昊的姐姐，王铭只能压下火气道：“兰姐你好！”

    林兰不悦的道：“不要叫的那么亲热，我跟你不熟悉！还有你对我弟弟这是什么态度？为了你我弟弟背着处分，又是为了你，他求我给你联系导演！就不说你利用我弟弟的事情，你这个人就有问题！”

    “姐，你够了！”林昊拍着桌子站起来，怒视着林兰。

    “坐下！”王铭瞪着林昊。

    林昊郁闷的坐下，不过他看着林兰的眼神充满愤怒，林兰被弟弟的态度弄得莫名其妙，进一步加深不能让王铭在影响弟弟的想法。

    “你继续说，还有什么！”王铭讽刺的看着林兰。

    林兰毫不客气的道：“我都打听清楚，你已经被开除了！你不上学了，就不要在连累我弟弟，他还要上学，为了你他还背着处分，难道让他跟你一样被赶出学校的大门吗？”

    听到王铭是被开除的，吴迪在一旁冷嘲热讽道：“我就说吧，一看这小子就不是什么好人！林昊，你听你姐姐的，离这样的人远一点！”

    “你给我闭嘴！”林昊指着吴迪的鼻子骂道：“你他吗再敢废话，老子今天弄死你！”

    说完林昊瞪着林兰道：“你知道什么！老大不是被开除，而是主动退学，为了消除我们身上的处分他主动退学的！”

    林兰一愣，不过还没有改变对王铭的态度：“那有怎么样，当初还不是他连累的你！林昊，他不上学，整天无所事事，你难道要跟他一样！”

    林昊道：“谁告诉你老大无所事事的，老大新开的店每天净收入超过九千，盈利超过七八千，不调查就没有发言权，姐姐你连这个道理都忘记了！亏你还是做新闻的！”

    林兰傻眼了，不敢置信的看着王铭，这怎么可能！

    林昊站起来道：“还有今天不是老大求着要见你们，要将小说改变成电影，而是我求老大，他抹不开面子才来的！你看过小说吗？你知道内容是什么吗?谁告诉你这本小说没人出版的！我告诉你南方出版社的总编前天看的小说，昨天做飞机来的春长市，现在求着我们老大，谈出版权呢！”

    这回不要说林兰就是吴迪脸色都变了，如果林昊说的话是真的，那意味着王铭的小说非常出色。一般情况下总编都不会亲自出马，何况从祖国的最南方飞到最北方！

    吴迪伸手摸向小说，林昊刷的将小说抢过来，递给王铭道：“老大，对不起，今天都是我的错！”

    王铭没想到会是这样一个局面，不等自己开口，林昊什么都说了，他接过小说，拍了拍林昊的肩膀道：“坐下！下次不许跟你姐姐这么说话，她是为了你好！”

    林昊没说什么，坐会位置上。

    王铭这才看向表情有些惭愧的林兰：“林兰，我叫王铭，冲着你是林昊的姐姐我不跟你计较，换一个人指着我鼻子跟我说话，我早大耳刮子扇过去了，不管他是男还是女！”

    林兰愕然看着王铭，没想到他竟然这么跟自己说话。

    “你叫什么来着，吴迪是吧！你不知道你错过什么，也不知道你得罪什么人，我会让你知道后悔是什么滋味！我会让你跪着来求我放过你！”王铭一本正经的道，他说的是那么认真，语气是那么坚定，听的人不寒而栗。

    说完王铭起身朝外走，今天的羞辱他会记住的。

    林昊冷笑着站起来，冲着吴迪竖起一根大拇指骂道：“傻x！”

    林兰伸手抓住林昊道：“你要干什么！”

    林昊用力挣脱道：“我干什么用不着你管！王铭是我的老大，是我的大哥，你这么对待他，不是没将他放在眼里，而是没将我这个弟弟放在眼里！你太不尊重人了！”

    说完追着王铭走出来。

    林兰在后面匆匆追上来，她意识到自己有些事情做错了。林昊说的对，不管怎么说王铭是他的朋友，今天自己这么做事，对不对且不说，确实不够尊重人的。

    等到林兰跟吴迪出来，吃惊的看到林昊追着王铭坐进一辆轿车里，那是一部私家车，另两人惊讶的是汽车是军牌的，明显在外面等着王铭。

    看着汽车远去，林兰有些后悔，自己太过草率了。

    “兰兰，你弟弟说的都是真的？”吴迪问到。

    林兰声音低沉的道：“我不知道！吴迪，我还有事先回电台了，我们改天在联系！”

    吴迪郁闷的站在马路上，他之所以来是冲着林兰的美貌，以为能发生点什么！在路上察觉到林兰的态度，所以他来了之后在针对王铭，没想到人得罪了，美女也没有讨好。

    回忆起王铭的表情跟语气里蕴含的意思，他忍不住有些害怕，那小子不会说真的吧！不可能，想让自己求他，他就是做梦！对了那本小说叫什么来着，嫌疑犯的什么来着？

    “老大，对不起！”林昊不敢看王铭的双眼，里面一定充满怒火。

    王铭确实一肚子火，可以说两世以来他都没有这么憋屈过，夏丽娟，孟庆祥，叶秉桓这样的大人物都跟他平等对话，还没有人敢这么看不起他。

    他们以为自己是谁，一个破主持人，一个不知名的小导演，都他么不知道自己姓什么了是吧！

    王铭没有理林昊，点了一支烟狠狠的抽了几口：“耗子，只此一次，我王铭不喜欢求人！也不喜欢我的兄弟却求人，看看你刚才的样子！”

    林昊苦涩的道：“老大，我也没想到会是这样，我原以为我姐姐会帮我们说话的！”

    想到林兰，王铭眼睛里闪过一丝怒火，不过他什么都没有说。

    “老大，看来拍电影的事情要放弃了！”林昊道。

    “为什么？”王铭冷笑着道：“本来我还没有兴趣，现在到让我提起那么点兴致了！”

    林昊为难的道：“可是我们今天将吴迪得罪了！”

    “得罪他有什么？他又不是什么大导演！”王铭不解的道：“就算是那些大导演，也不能阻止我们拍电影吧！”

    林昊道：“道理是这个道理，可是娱乐圈跟其他的地方不一样！里面的弯弯绕绕特别多，吴迪看来名气很大，要不然不会拽成这样，以他的人脉，虽然不能完全封杀我们，但是小导演轻易不会接我们的戏，一般的公司也不会租赁设备给我们，就连投资都很难拿到！”

    “你说真的！”王铭皱着眉头道。

    “是的！娱乐圈就那么大，抬头不见低头见的，冲着他新生代导演的名头，也会给他面子！在加上他的同学老师种种人情关系，真的能做到！我们一没人，二没钱，三没设备，在找不到好一点的导演，根本拍不了！”林昊苦涩的道：“我姐姐也算半个娱乐圈的，跟我说过很多新人惨遭打压的事情！我们这样握着一个好剧本，找不到人投资，找不到人导演的例子太多了！”

    王铭舔了舔舌头：“你越说我的兴趣反而越大了！”

    林昊意外的看着王铭。

    “我们回去研究研究，我就不相信一点办法没有！”王铭冷笑着道：“新生代导演，我呸，我要让这个新生代导演一辈子出不了头！”

 第七十八章生活充满嘲讽

    “老大，那我们现在怎么办？本来是想逼迫史晓智她妈妈提价的，现在看来做不到了！”林昊担心的道。

    王铭揉了揉太阳穴道：“这个我倒不担心，钱的问题我已经解决，缓上一两个月没有问题！倒是今天把你姐姐得罪这么惨，史晓智跟叶大伟实习的事情要泡汤了！哎，他们会很失望吧!”

    林昊目光崇拜的看着王铭，这就是他肯紧跟王铭步伐的原因，无论到什么时候他都会将承诺别人的事情放到第一位，他一直认为王铭有古人一诺千金的风采，“老大，你放心这件事不会受到影响！”

    王铭疑惑的看着林昊。

    林昊解释道：“早已经约定好的事情，她要是敢毁诺，我就不认她这个姐姐！”

    “胡说八道！”王铭好气又好笑的道：“她是你姐姐这是改变不了的事实，我们之间的冲突跟你没有关系，你不要胡乱站队！如果真没有变化，到还省了我一些心事！”

    “老大，谢谢你体谅我！”林昊道。

    王铭拍了拍林昊的肩膀：“我们兄弟之间不说这个，小楼回南方了，能帮我的只剩你了！”

    想到退学离开的萧子楼，林昊神情有些黯然，要是今天小楼在，会上手抽吴迪那个混蛋吧：“老大，需要我做什么，你尽管吩咐！”

    王铭搂着林昊的肩膀道：“我刚才不是说着玩的，我现在确实对进入娱乐圈有兴趣！如你所说里面弯弯绕绕这么多，我们需要弄清楚在进去！你给我弄一份可行性报告出来！大概需要的资金，需要的门路，以及需要招聘的人手！耗子，回击她们的最好办法，就是我们自己将这件事做成！”

    林昊咬了咬牙道：“老大，我退学来帮你吧！”

    “暂时用不着！”看到林昊还要再说，王铭道：“听我的，现在还没有到那一步，如果真需要你退学来帮我的时候，我不会跟你客气的！你先将前期的调研工作，剩下的事情交给我，看来我要加快脚步了！”

    “知道了，老大，我听你的!”林昊用力点点头。

    目送着林昊进入宿舍，王铭的脸阴沉下来，他要比看起来还要愤怒，只是没有在林昊的面前表现出来而已，“庄哥，请教你一个问题，你执行任务，遇到一个人解决不了的问题怎么办？”

    庄牧榕道：“找人帮忙！”

    “和我想的一样！可是你怎么知道找来的人能不能信得过！”王铭到。

    庄牧榕回头看看王铭：“我找的人我都信得过！”

    王铭撇撇嘴：“你怎么知道他们信得过？”

    “我们是过命的交情！”庄牧榕回过头看着前方，小心翼翼躲闪着校园里的学生，低声道：“你们没有当过兵的人是无法理解战友情的，那是可以将后背交给对方的！”

    “是啊，不是每个人都有跟你一样的经历！有些人我真的不知道该不该相信！”王铭羡慕的道，他露出惆怅的表情，人事问题已经成为他扩张路上的拦路虎。

    萧子楼回温洲，关颖进入城市快报当记者，岑薇去当了公务员，魏微则在参加跆拳道大会，就连史晓智因为其母亲的原因，王铭都刻意疏远。今天他也想发火来着，只是他的理智告诉他不能那么做！在失去林昊的话，他真的是没有几个人可以用。

    算了一圈下来，现在给他帮助最大的反而是田妮娜跟林昱。

    这真够嘲讽的，他最信任的人反而不能给他带来最大的帮助！倒是那些不太相信的人反而在积极帮自己做事！

    看到王铭略显失落的表情，庄牧榕道：“信不过也要信，你必须学会信任！这是一个过程，我们也是这么过来的！人和人之间的信任是一点点建立起来的，不可能一蹴而就！”

    王铭内心有些触动，是啊，自己不能因为杨阳一个人的背叛，否定所有人。信不过可以考研，可以加强监督，可以一点点建立，自己太想当然了。

    目前迫切要找到可用的人手，将自己的事业支撑起来，至于其他的问题可以延后解决，这是每一个在创业的人都会遇到的困难，不会因为自己重生就有所例外。自己要加快脚步，既然他们现在死心塌地跟自己干，那自己就放手让他们去做，自己也可以腾出手来去做其他的事情！

    想开之后，王铭感激的道：“庄哥，谢谢你，听君一席话胜读十年书！”

    庄牧榕感觉王铭有些莫名其妙。

    网吧一如既往的火爆，随着开业时间的增加，来上网的人数不仅没有减少，还呈现增加的趋势，吧台前可以看到好几个排队等候的人。

    “林昱，跟我上楼一趟！”王铭道。

    “你在这里顶一下！”林昱喊来一个吧员，跟王铭来到楼上，好奇的道：“王哥，拍电影的事情怎么样？我能不能客串一个角色！”

    “白浪费时间！不说这个了，我问问你开业几天了，遇到最大的困难是什么？”王铭看着林昱，心中莫名有些感触，想不到在自己最困难的阶段，反而是新加入的他给了自己最大的帮助！

    “机器不够用！”林昱毫不犹豫的道：“网管够用，白班三个晚上两个，在加上我帮忙，完全可以应付！但是客人越来越多，天天都有排队等候的，在这么下去，我怕被人会眼红，跟风开网吧，我建议早点将二楼装修改成经营场所！”

    “好，这件事就交给你，联系上次的装修公司让他们过来，以最快的速度做这件事！”王铭道。

    林昱犹豫着道：“这到没有问题，可是钱怎么办？今天周健还问起我，剩下的四十台电脑尾款什么时候给他们结清！”

    “哦，周健吗？他最近在忙什么？”王铭道。

    林昱道：“在楼下占用一台机器，用来编程，他说这个收费软件有漏洞，他在进行完善！”

    “这样他在问起你这件事，你就推倒我头上。”王铭很认真的看着林昱道：“小林子，我要忙着筹建新店，这个店里的事情从现在开始交给你！”

    “这么说我成店长了！”林昱惊喜的道。

    “不错，你现在就是相约网络一号店的店长，这个店交给你搭理，包括二楼的装修，包括每天的营业收入！”王铭道。

    林昱吓了一跳：“那么多钱都交给我？”

    王铭翻了个白眼：“你想什么呢！你是店长负责管理店，每天的收入在下午四点半银行下班之前都存进去！账目方面，我会雇佣专业的会计，每个星期查一次账。你们几个也会正式入职！咱们一切都要走入正规化！”王铭道。

    林昱听到王铭这么说，十分的高兴，那样他这个店长才是真正的店长，公司也不再是草台班子。

    不过想到那五个网管，林昱骤起眉头道：“我没有任何问题。不过这几个网管有些困难，她们是在勤工俭学，不可能在这里长干，我觉得没有必要在培养她们，可以的话招聘一些新人进来，其实这个工作并不需要太高的文凭，没有必要限制学历！”

    王铭意外的看着林昱：“你有进步啊，竟然能想到这些！”

    林昱摇摇头，指着卧室门后道：“不是我，而是她的提醒！冯小姐，将你跟我说的那些话跟王哥说说！”

    冯紫莹低头走出来。

    “你？怎么可能是你！”王铭意外的看着冯紫莹，在他眼里，冯紫莹就是个保姆，每天给自己洗洗脚，按按摩，有需要一天，还可以暖暖被窝。

    冯紫莹低声道：“你不是让我在网上学习吗？这些都是我在网上看到的，也不知道对不对，我都是瞎说的！”

    王铭暗暗有些惭愧，其实这是一个很浅显的道理，只要仔细想想就会发现。可惜自己这些人都没有经验，没有注意到里面的漏洞。否则不用浪费时间，来纠正这个错误。

    在仔细想想，自己有些感情用事，没有仔细考虑关颖的建议到底是正确还是错误的，就让她去办了，以后要尽量避免这种错误！

    “很好，你还有什么想法统统说出来！这五个人用不用现在就开除！”王铭称赞了她一句，随后问道。

    冯紫莹脸色红红的道：“我觉得不用！其实这几天观察下来，我注意到她们有些心不在焉！每次吃饭的时候，她们讨论的都是学习、考研、奖学金方面的事情，偶尔提到工作也是说有关网络的一些问题，从来都没有讨论过店里的问题！我想在过几天，她们察觉到这份工作影响到她们学习，就会主动提出辞职！她们的心不在这里！”

    林昱也点头道：“我也注意到这个情况，这些人除了刚开始的两天上上网，现在对上网的兴趣都不大。还有人拿着学习资料来上班，你太忙，我也没有跟你提起！”

    王铭脸色阴沉下来，这样的员工是最讨厌，心完全不再这里，对公司没有任何的归宿感。她们甚至都没有把这里当成跳板！还不如雇佣那些对钱有兴趣或者对上网有兴趣的人，毕竟那样的人会珍惜这份工作。

    “既然如此，小林子重新打招聘启事吧！她们要是问起，你就说为开新店培训新员工，尽量让她们自己提出辞职！”王铭道。

    见林昱露出不解的表情，王铭揉着太阳穴道：“她们毕竟是在勤工俭学的高材生，我们骤然将她们开除的话，会引来学生的反感，她们天然占据着道义优势！千万不要小看道义这两个字，一个不好就会让我们的努力化为乌有！”

    林昱跟冯紫莹都有些不理解，茫然的看着王铭。

    “总之你记住我的话就行了！”王铭拍着林昱的肩膀道：“从现在开始，这家店面就交给你了，好好干不要让我失望！记住我交代你的事情，赶紧去办吧！”

    “知道了！”林昱点点头道。

    “至于你表现的很不错，继续学习，过段时间我会对你进行考察，要是合格的话，就给你一个店长当当！”王铭道。

    冯紫莹惊喜的看着王铭道：“真的！我可以吗？”

    “废话，我骗你有意思吗？至于行不行就看你能不能达到我的要求！”王铭懒得跟她多说。

 第七十九章我好像一个骗子

    将相约网络一号店的事情安排好后，王铭从保险柜里取了一些现金，出去寻找合适的办公室，这一次他没有选择学府区，而将目光投向经济开发区。

    未来寸土寸金的经济开发区，现在刚刚有一个雏形，进驻的企业并不多，很多企业还在观望当中。而高新经济开发区更是连个影子都没有，其实那里才是网络公司生存的最佳环境。

    花费两个多小时，在工作人员下班之前，王铭租下经济开发区的帝豪大厦十六层一个超过五百平米的办公区作为公司的总部，光一年的租金就要三十万。

    庄牧榕目瞪口呆的看着这一切，等帝豪大厦的工作人员兴奋的拿着订金离开，他才忍不住开口道：“三十万啊，你就这么租下来了？你有那么多钱吗？”

    王铭走到落地窗前，看着下面还有些荒芜的土地，道：“钱不是问题！庄哥，我刚才想开一些事情，只有赚到手的钱才是钱，其他的都是理论上的数字！我不能在感情用事了！”

    “我不明白你的意思！”庄牧榕皱着眉头道。

    王铭回头看着庄牧榕道：“你刚才告诉我信任是一点点建立起来的，我觉得很有道理！前两天我走入一个误区，我知道的事情别人未必知道，我相信的事情没有发生，别人也很难相信！我不能勉强所有人都相信我，只有用事实告诉她们，他们都是错的，我是对的！”

    “这跟你在这里租办公室有什么关系？”庄牧榕不解的道。

    “有!将这里租下来，就意味着我无路可以走，需要我去放弃一些无谓的坚持！”王铭嘴角露出一抹冷漠的笑容：“为了成功，我要将自己逼到无路可退，我不能在按部就班的发展下去！”

    “怎么侯家那边有危险吗？”庄牧榕第一时间想到侯家的人。

    王铭摇摇头道：“不是那个原因！庄哥，我没法跟你解释，要说起来就是我的心态变了！你慢慢看，以后就懂了！”

    说完不去理发呆的庄牧榕，王铭拨通史晓智的电话。

    “学长，你终于给我打电话了！”史晓智难过的道：“我还以为你以后都不理我了呢！”

    “怎么会！”王铭语气温柔着道：“只是我在考虑一些事情。晚上你妈妈有时间吗？我请你们吃饭！”

    “你等一下，我去问问！”史晓智道。

    很快史晓智开心的道：“妈妈说有时间，学长，我妈妈喜欢吃法国菜！”

    “嗯，我订好位子就去接你们！”王铭笑着道。

    挂了电话，史晓智一脸期盼的神色。

    看到女儿一副花痴的模样，史玉环摇头不已，自己这个小丫头真的陷进去了，算了谁都有年轻的时候随她去吧！人要长大，始终都要面对这一关，自己能做的有限。和这些比起来，她更加有兴趣的是王铭的态度，他想通了？

    法国菜王铭从来没有吃过，还是给叶秉桓打电话，找到一家不错的西餐厅。环境自然是没得说，不过都是华夏的服务员，让饭店的成色减轻不少。

    吃饭的时候，三人都没怎么交谈。

    史晓智倒是想跟王铭好好聊聊，可是妈妈在身边，她有些放不开，只能小心翼翼的吃着牛排，偷偷看着王铭的脸庞，说不出的开心。

    “史阿姨，关于书的事情，我想在跟您谈一谈！”王铭放下红酒微笑着道。

    “哦，你肯放弃你的条件了？”史玉环道。

    王铭摇摇头道：“史阿姨，我有一个新的想法，你看看可不可以！”

    “你说来听听！”史玉环好奇的道。

    王铭微笑着道：“无论我跟您怎么说，您也不会相信，我们最终还是要靠销量说话！既然如此，我们何不以销量作为版税的提成标准！一百万以内的销量我给您两成，两百万我给您一成五，三百万我给你一成，四百万我给您零点五，超过五百万销量之后版税全都属于我自己！当然这个基础是在首次印刷百分之八的版税基础之上，如果您做不到，我只能选择别人！”

    史玉环本来在品红酒，闻言脸上的笑容渐渐消失，将酒杯放在桌子上：“你有这么大的信心！”

    “呵呵，对于我自己的作品我有足够的信心！”王铭看着史玉环道：“我想这个条件对你我都是公平的！”

    史玉环没有立即答应王铭，她的信心有些动摇。

    表面看她非常合适，只要有一百万的销量她就赚发了，可是销量真如王铭预计的那样超过一千万怎么办？自己岂不是要损失很多钱？更为重要的是这种合作条件，是完全剔除私人关系，一点人情也没有落下。

    将来王铭就算火了，成为知名作家，跟她也没有半毛钱的关系。这个合同是彻彻底底的商业合同，不存在任何的感情因素！

    史玉环深思许久，还是选择相信自己的判断，销量不可能那么高，两三百万的作品都是可遇不可求，更何况是一千万？这也是她最初不答应王铭的原因！

    至于这么失去落下人情的机会，她也不太在乎。

    她了解过王铭的经历，这是一种有经历的作品，想复制太难，也就是说这将是王铭巅峰之作，很难超越。

    想清楚这些，史玉环露出自信的表情，伸出手来：“合作愉快！”

    “合作愉快！”王铭跟史玉环用力握了握手道。

    史晓智没有察觉到里面的猫腻，开心的拍掌叫好：“太好了，总算谈成了！我们庆祝一下！妈妈，你可要帮学长早点出书！”

    “知道了！”史玉环笑着道。

    王铭低下头，不让史玉环看到自己嘴角的嘲讽笑容，你不是不相信吗？我就用事实来打你的脸！我会付出一部分利益为代价，但是接下来的利益就跟你没有半毛钱关系。只要书红了，他就有选择机会。

    之所以一开始没有想到这一点，王铭是想着跟史玉环保持长期的合作关系，他怕打下一个不好的基础，下一本书不好谈判。

    其实现在这种合作关系是最合适的，不掺杂任何的感情因素，自己根本用不着考虑将来的事情。既然不欠你人情，我自然怎么选择都可以，将来谁求谁可不一定了！

    今天在林兰吴迪那里受到的刺激让他明白，他现在不具备谈判的资格。既然如此，就去证明给这些人看到底谁是正确的。他要让这些人自己吞下悔恨的毒药。

    第二天上午，王铭来到史玉环下榻的酒店，确认合同没有任何问题后，两人分别签下名字，至此这本书海外版权教到史玉环的手里，当然里面也有着违约金条款，一旦超过三个月没有出版，王铭就有权当方面解除合同。

    “史阿姨，这件事就拜托您了！”王铭道。

    “嗯，我下个星期去香港，运作这件事情！”史玉环道：“有时间的话，你先将护照办下来，签合同的时候还需要你这个作者到场！”

    “我会的！”王铭起身道：“史阿姨，那我告辞了！”

    “再见！”史玉环道。

    王铭转头对史晓智道：“晓智，我还有事先走了，你陪阿姨好好转转！”

    目送王铭离开，史晓智心里莫名有些不舒服，她察觉到王铭的态度跟前几天有所不同，但是具体哪里不一样，她还说不出来，就好像整个人客气了很多。

    “去皇家名苑！”王铭看着手上的合同，暗暗冷笑起来，他刚才察觉到合同上存在一个漏洞，但是他没有提出来，或者说这是史玉环有意留下的，就是上面没有规定内地的出版权交给南方出版社。

    也许在史玉环看起来，这本书的价值是在国外，也许她是自信，不会有其他出版社敢跟自己抢夺这本书，又或者史玉环认为王铭离不开她，还会找上门求她在国内出版！

    呵呵，用不了多久，就是史玉环你来求我的时候，只要第一版发行出去，剩下的事情就不是你说了算的！

    皇家名苑，云亚芬坐立不安的在包厢里，桌子上有一个黑色的皮箱，她刚刚打开看过，里面全是钱。

    “云老板，抱歉让你久等了！”王铭走进后道。

    “没有，王少请坐，我这就给您沏茶！”云亚芬急忙去取茶叶。

    王铭拦下她道：“不急，我们先将正事办了，钱准备好了吗？”

    “在这里，您查看一下！有需要我可以拿点钞机进来！”云亚芬将密码箱推到王铭的面前。

    王铭打开密码箱，一沓沓的钞票，密密麻麻的摆在里面，这不是王铭两世以来看到过的最多现金，只不过从前看的跟他没有关系，这些钱确实属于自己的。

    王铭强作镇定，合上密码箱，露出微笑道：“数目我就不点了，我相信云老板！”

    云亚芬强笑着道：“王少，您放心钱是刚从银行取出来的，绝对不会差！”

    “这就好！”王铭道：“云老板这里有纸笔吧，请取来我给您写一张欠条，这笔钱我会在一年后归还！”

    “没有问题，请您等一会！”云亚芬道。

    等云亚芬离开，王铭又一次迫不及待的打开密码箱，摸着花花绿绿的钞票，说不出来的兴奋，有了这些钱自己的事业终于可以启航。

    “两百万够了，足够了！”王铭自言自语道：“从现在开始再也没有人能阻挡我的脚步！”

    等云亚芬回来的时候，王铭表情已经恢复正常。

    接过写好的欠条，云亚芬眼神犹豫的看着王铭，不知道自己该不该搏一把。直到王铭离开，她也没能鼓足开口的勇气，最重要的是她不知道王铭真实的身份，担心遇到骗子。

    从谨慎的角度来说，女人还是有着天然的警觉心。只是她躲过这一次，没有躲过下一次。

    “庄哥，看看这是什么！”王铭掀开密码箱。

    庄牧榕吓了一跳：“这么多钱怎么来的？”

    “借的！”王铭笑着道。

    庄牧榕万年不变的表情，终于发生变化，愕然看着王铭：“我现在怀疑我将钱借给你到底是不是一个正确的选择！”

    “为什么这么说！”王铭道。

    庄牧榕回头继续开车：“我发现你越来越像一个骗子了！”

    王铭脸黑下来，回想起目前的状况，他露出苦涩的笑容，好像还真的是那么回事！

 第八十章 钱不是这么赚的

    在帝豪大厦签完租赁合同，付完租金，再次来到昨天停留过的地方，王铭的心情跟昨天截然不同，从现在开始这个办公室在接下来的一年时间里真正属于自己，完美网络终于有了自己的办公地点。

    “昨天我就想问你，租这么大的办公室你用的完吗？”庄牧榕道。

    王铭道：“我只担心不够用！办公的地方有了，现在要做的是装修，采购办公设备！”

    庄牧榕看到王铭不怀好意的眼神：“你该不是让我去做这些事吧！”

    “庄哥，反正你也没有其他的事情，就当锻炼身体了！”王铭微笑着道：“你也看到我现在负债多少，要不赶紧将公司弄好赚钱，咱们以后都要喝西北风去了！不要忘记我还欠你钱没还呢！”

    庄牧榕郁闷的瞪着王铭：“我去做这些事，那你呢？”

    “我要去招人，人才是一切的基础，我之所以忙不过来，就是因为什么事情都需要我亲自去做！”王铭感慨道。

    庄牧榕无奈的摇摇头，接过王铭递过来的十万块钱，“你确实该找些人帮忙，我是你的保镖不是跑腿的，万一这期间真发生危险，你后悔都来不及！不要怪我没有提醒你，侯家不会就这么算了的。”

    王铭点点头道：“我知道。所以我才去借钱，用最快的速度积累原始资本，我也没有其他的路可以选择！”

    庄牧榕叹了口气，没在说什么。

    庄牧榕有些同情王铭，但是更多的是佩服，看过曹家那些人轻松赚钱的场面，在看看王铭现在举步维艰的样子，他才感受到普通人创业有多么难，王铭能在这么困难的情况下，执着前进，确实不是一般人能做到的。

    从某种意义上，他的梦想已经寄托在王铭的身上，帮助王铭就是在帮助他自己。因此庄牧榕感觉自己也充满干劲，这种从无到有的过程，对他来说也是一种美好的体验！

    王铭将一百五十万现金存进银行，带着剩下的十万块钱来到北方批发城，这是对田妮娜最后的支持。

    走进北方批发城，王铭惊讶的发现外墙上已经有了完美货架厂的广告，仓库大门上面也挂上完美货架的牌匾。门口还有着一张办公桌，田妮娜正坐在办公桌后面写着什么。仓库里面，影影焯焯的有些人正在忙碌着。

    “动作挺快的！”王铭道。

    田妮娜惊喜的站起来：“你来了，我正想给你打电话呢！今天早上有客户找到上门，跟我们订货，订金都交了！”

    王铭意外着道：“价格单制定出来了！”

    “嗯！这里是价格单，零售方面我没有搞特殊，跟其他的商店一样！不过批发价方面我做了下调，单面每组优惠五元，双面每组优惠十元！我们成本比他们低的太多，我要将春长市左右销售货架的商家抢过来！”田妮娜得意的道。

    王铭简单看了看，将报价单放到一旁：“有什么困难吗？”

    田妮娜眼神犹豫着道：“资金有点困难！打广告，印制宣传单，名片通通需要钱！还要安顿我这些老乡，上次你给我的已经花的七七八八了！”

    “这么快？”王铭意外的道。

    田妮娜拿起桌子上的本子递给王铭：“上面每一笔账目我都记得清清楚楚！”

    王铭没有接笔记本，微笑着道：“我相信你，需要多少钱？”

    “再有个两三万就够了！”田妮娜解释道：“主要是我老乡到了，住的地方已经解决，吃饭还需要钱。”

    王铭没有说话，朝仓库里面走去，田妮娜跟在王铭的身边介绍道：“我找钱经理要了一些木板，在仓库里搭床，他们都带着行礼，以后就住在这里！”

    看到有人进来，十个青涩男女急忙站成一排，紧张的看着田妮娜。

    “这位就是我说的王老板！”田妮娜介绍道。

    众人急忙鞠躬喊道：“王老板好！”

    王铭点点头道：“去忙你们的吧，不用管我！我就是随便看看！”

    地上摆着电饭锅，大白菜，土豆，粉条之类的菜，还有一个简易的灶台。在王铭看来，这个环境是苦的不能在苦，可是这些人脸上都带着满足的笑容！对他们来说，这已经是梦幻般的生活。

    “工资怎么定的？”王铭问道。

    田妮娜道：“基本工资五百，供吃供住，每安装一组货架提成一元，装车卸车都是他们的活！”

    王铭惊讶的看着田妮娜。

    田妮娜有些害怕：“是不是高了？可以在降降！”

    “不，是太低了！她们大老远的来投奔你，这个工资不合适！”王铭摇摇头道。

    田妮娜放下心来道：“供吃供住一年下来她们可以拿回家六千块钱，在我们老家这已经是很多家庭全年的收入，他们知足了！”

    王铭摇摇头道：“这样不行，你给他们五百，考没考虑过雇佣其他人怎么办？也这么低的话，会有人来吗？高了的话，他们心里也不平衡！”

    “没事的，我都跟她们说好了！他们不会对外透露的，我们山里人知道感恩！”田妮娜道。

    王铭来回走了几步，摇摇头道：“听我的！你跟他们说第一个月属于实习期开五百，从第二月开始基本工资定为八百，提成照旧。不过工资你不要直接发到他们手上！”

    田妮娜不解的看着王铭。

    王铭解释道：“他们太年轻，从前生活在大山里没有接触过外面的花花世界，你贸然将钱给他们，一个把持不住，全都花了，难道空手回家？你给她们每个人都办一张存折，现金只给他们两百，其余的都存进银行里，存折在你这里放着，过年回家的时候在交给他们。这样既能保证她们年底拿回家钱，也能保证她们手上有个零花钱。”

    田妮娜感激的看着王铭：“谢谢你，我之前都没有想到这些！”

    王铭也是前世报道过这样的新闻，才有所感触，提前想到这些，“装车卸车你也要给钱，不能让他们无偿劳动。妮娜，既然大家是来投奔你的，你就要肩负起照顾她们的责任。”

    田妮娜低下头道：“我想给你省钱！我知道你有多么不容易，我想帮你！”

    “我明白，但是钱不是这么赚的！你就按我说的做，还有赶紧请一个会计回来，不要什么事情都亲力亲为，你要做的是大事，将时间浪费在这种琐事上面，才是得不偿失！”王铭摇摇头道。

    田妮娜乖巧的嗯了一声。

    王铭将装着十万块钱的纸袋递给田妮娜：“这些钱你先拿去用。我能做的就这么多，剩下的就就要靠自己了。”

    田妮娜打开纸袋，紧忙合上，喃喃的道：“这是多少？”

    “十万！你不是要做大做强吗？去联系厂家，将需要的货物都发过来！广告打出去！我等着看完美货架成为全国品牌的那一天！”王铭道。

    田妮娜心里暖暖的，她知道自己提出的建议有自己的私心，实际上是在给王铭出难题，没想到王铭不仅没有反对还这么支持自己。

    回来后，田妮娜去打听过网吧的情况，知道那就是吸金器，这些钱王铭没有拿去投资网吧，而是交给自己，这是一个多么艰难的决定！换做自己能做到吗？答案是否定的！

    她不知道该说什么好，眼泪在眼眶里转动着：“王铭，你真的相信我！”

    王铭笑笑：“有人告诉我，信任是一点点建立起来的！我是犹豫过，但是我愿意给我们彼此一个建立信任的机会！我相信你不会让我失望的！”

    “我知道了，你就等着我的好消息吧！”田妮娜擦着眼泪道。

    等到王铭走远了，那十个男女才敢围上来。

    一个十**岁的女孩跟田妮娜比较熟，好奇的道：“田姐，他就是王老板？好年轻啊！”

    田妮娜表情严肃的看过去，十个人触摸到田妮娜的眼神，一个个都紧张起来。

    他们来之前都被交代过，在这里一切事情都要听田妮娜的，谁要是被赶回家，就打断他们的腿，山里人说话向来是说到做到，谁也不敢跟田妮娜对视，都老老实实的站着。

    等到所有人安静下来，田妮娜冷着脸道：“他就是王老板。我不希望在听到有人议论老板，否则哪里来的就回哪里去！你们不想干，村子里有的是人！”

    众人打了个冷战，表情都有些惊恐，刚才说话的女孩叫做田秀，眼泪都吓得流出来了。

    “我们山里有多难，你们都清楚，好不容易有了改变大家命运的机会，我希望你们能把握住！老板知道大家的情况，刚刚跟我说，你们表现得好，下个月就给大家涨工资！”田妮娜道。

    众人吃惊的看着田妮娜，还没有干活，老板就要给大家涨工资，这是真的吗？

    田妮娜继续道：“可要是不好，偷奸耍滑那就卷行李卷走人。记住你们代表的不仅是你们自己，还有咱们家乡的人。如果大家都能得到老板的认可，他答应请更多的人过来，那意味着咱们老家的人都有机会出来赚钱！”

    众人呼吸都急促起来，这不仅是改变他们命运的机会，还是改变整个家乡命运的机会。只有他们才知道老家是多么的困难，只能维持温饱，身上这身干净的衣服，还是来之前家里人一狠心一跺脚买的。

    田妮娜很满意众人的表现，表情柔和下来：“都给我好好干，全村的人都等着你们回家过年！到时候我们一起回家，让村里好好过一个年！”

    “田姐，你别说了，我们知道该怎么做！”一个男孩流着眼泪道。

    躲在拐角处的王铭，听到那些年轻人的叫声，露出微笑的表情，都是一些淳朴的孩子，有他们帮助田妮娜，完美货架应该没问题。赚钱方面，王铭没有任何的担心，田妮娜已经在逐步展现前世身为一个成功职业经理人的潜质。

    回到网吧，王铭将周健找来：“周健，这几天怎么样，还习惯吗？”

    周健犹豫着道：“有些吵闹。学生们都是玩游戏的，没有我想想那种研究的氛围！我有些犹豫还要不要在这里干下去！”

    对于周健的坦诚，王铭很喜欢，这样的技术宅，是他最为喜欢的研究人员。他笑着道：“你这么想就对了，这里是网吧是娱乐的场所，不是工作的地方。我找你过来，是带你去我们真正的办公室！”

    周健惊讶的道：“还有办公室？我怎么不知道？”

    “你不知道的事情多了！跟我来吧！”王铭道。

    站在空空如野的办公室，王铭道：“这里才是我们完美世界网络公司的真正办公地点，我们以后都要在这里工作，这边是行政区，是谈业务跟后勤部门的。而这边是给你们技术员准备的办公区，你们在这里尽情的研究你们的技术。现在你的任务就是尽快将研究部门组建起来，将我交给你们的任务完成！”

    周健眼睛里露出惊喜的光芒，他好奇的道：“需要我研究什么？”

 第八十一章哥看中你了

    “任务很简单，做一款免费软件！你上网的时候也会经常打开好123网址，从里面寻找网站吧！我们这次要做的就是一个类似这样的一个上网导航，只不过我们要将界面做的更好看，网址更多。”王铭道。

    周健皱着眉头道：“免费软件？这能赚钱吗？”

    “赚钱是我的问题！你需要的就是研发，拿出成品给我！”王铭道。

    周健道：“那更好，不过我一个人忙不过来！”

    “我明白，所以将我们的研发部门组建起来是最为关键的任务，没有人就没有办法做事！周健，你肯定认识很多从事计算机方面工作的程序员或者这方面的爱好者，你联系他们，请他们过来，待遇方面不用担心，我不会亏待大家！”王铭道。

    周健想了想道：“我试试吧。有几个人我能拉过来，他们都是我的同学，毕业之后从事其他的工作，空闲的时候大家就聚在一起编程，技术没有问题！还有几个都是在论坛里认识的网友，不知道他们肯不肯！”

    “不管肯不肯都尽快联系他们，人越多越好，我们现在一穷二白，没有挑人的余地！等将来公司进入正轨，在一点点招人！”王铭道。

    周健点头道：“我明白了，我这回去联系他们！”

    “周健你等等，还有一件事！”王铭解释道：“我们是网络公司离不开电脑，这个订单还是交给你家。电脑需要什么样的配置，你肯定在清楚不过，早点将电脑组装好，装修结束你们就需要开工，时间不等人，早一点将软件研发出来，咱们公司才能早一天盈利！”

    周健道：“我明白，王总我回家就让兰岚准备，绝对不会耽误正常工作！不过配置这么高，价格会贵一些！”

    “钱你不用担心，这么大的办公室我都租下来了，还会差你们家那几个电脑钱吗？”王铭道。

    周健没有起疑心：“我知道了，王总那我去忙了！”

    “去吧，抓进时间！”王铭道。

    周健离开帝豪大厦，打车直奔科技城，一个星期没来店里，他意外发现深蓝电脑发生惊人的改变。

    一个红色的条幅拉在半空中，门口还有几个花篮，内容全都是庆贺深蓝电脑创造业内记录，一举销售百台电脑，此外还有巨幅海报，上面写着各种各样的促销活动。店里有两个新来的女服务员正在招待客人。

    兰岚坐在桌子前，正在用计算器算账，笑容满面。

    “老婆，店里发生好大的变化！”周健道。

    兰岚停下手头的工作，惊喜的看着周健道：“老公，你回来了？难道你想回来帮我，那太好了！咱们店里的生意越来越好，每天都有客人来，光交订金的就有二十多个！货进回来都不够分的！”

    “兰岚，我不是回来帮你的！”周健皱着眉头道。

    兰岚皱着眉头道：“你还要在那里干？你都去一个星期，每天就是在网吧玩游戏，那里有什么好的！老公，你还是回来吧，有那十几万货款周转，咱们深蓝电脑就会进入飞速发展的轨道！”

    “事情不是你想的那样！前几天只是因为王总办公室没有弄好，我才在网吧浪费时间！现在一切都准备就绪，王总在写字楼租下一个五百平方米的办公室，还让我担任研发部主管，组建研发部！”周健兴奋的说道。

    兰岚闻言异样的道：“你是说王总租了超大的办公室？”

    “是啊！在开发区的帝豪大厦！对了，我回来找你是下订单的！”周健道。

    “什么订单？”兰岚有不好的预感。

    周健道：“我们公司的电脑都会在咱们家的店采购！这可是一笔大单子，尤其是我们研发部的电脑都要当下最高的配置。”

    说着周健拿过电脑配置单，在上面不停的写着，写完之后，他将配置单递给兰岚笑着道：“按照这个配置，先给我准备十台电脑！”

    “等等！”兰岚放下配置单，看着周健道：“你是不是忘记他们还欠咱们四十台电脑的尾款没有给！现在店里等着这笔资金周转，就算不等钱用，那也要将原来欠的钱还清，在买新的电脑吧！”

    周健不悦的道：“不就四十台电脑的钱吗？王总买卖那么大，还能差咱们这点钱？你赶紧准备电脑，我要去联系我那些哥们，公司缺人，我找他们过来帮忙！用不了多久，我周健就会成为真正的电脑工程师！”

    说完他就要走，兰岚抓住周健的胳膊：“周健，那是四十台电脑，十五万啊，都是咱们从亲戚朋友那里借来的，你忘记了！”

    周健皱着眉头道：“我知道！行了，我回去跟王总说一声，让他早点将钱给你！当初还是你主动将电脑赊给王总的，现在怎么这么小气，这才过去几天，你就着急了！”

    兰岚有些抓狂的道：“此一时彼一时，你懂不懂！我把这几天赚来的钱都拿去还欠款，除了这些电脑，我手头没有钱了！货款在不给我，我就没有钱进货，你让我怎么办？”

    周健不以为意的道：“行了，我会跟王总说的，就这样！”

    看着周健远去的背影，兰岚失落的坐在椅子上，周健怎么就不明白自己的话？这笔尾款不给，他们不仅没有赚钱，还要赔掉十多万，没有周转资金，这家店就完蛋了！

    不行，自己去找王铭，兰岚抓起手机给王铭拨过去：“王总，我是兰岚!”

    “兰老板，你好，有什么事情吗？”王铭道。

    兰岚忍着激动尽量用平静的语气道：“我想问问，上一批电脑尾款的事情，这都一个星期了，您是不是把账给我结一下！”

    王铭坐在写字楼的窗台上，笑着道：“不着急！兰老板，你先将我们需要的电脑送过来，我一起给你算账！”

    兰岚眼前一黑，身体晃动两下，扶着桌子道：“王总，您不要开玩笑了！”

    “我不是跟你开玩笑！”王铭语气依然很温柔:“我不是开玩笑，我这是在关照你！网络公司需要一百台电脑，加上你老公要的那些高配置电脑，你什么时候送过来，我什么时候跟你结清尾款！”

    兰岚身体冰凉：“王总，咱们当初不是这么约定的！”

    “兰老板，我还有事，就这样吧！”王铭合上手机。

    兰岚听着电话另一端的嘟嘟声，脸色苍白。

    放下电话，兰岚抓起两人签的合同，交代完店员，打车直奔帝豪大厦。等她来到十六楼的时候，正好看到王铭在大厅里正跟一些人研究装修的事情，她找了一个位置静静的等着。

    十几分钟后，庄牧榕送装修公司的人离开，王铭才看向兰岚：“兰老板，好大的耐心！”

    兰岚强笑着道：“王总，您有时间吗？咱们谈谈！”

    “好啊！不过这里不合适，找一个安静点的地方吧！”王铭微笑着道。

    兰岚道：“都听您的！”

    兰岚没想到王铭所谓的安静地方，竟然是ktv。

    ktv是最吵的地方，也是最安静的地方，安静的包厢里无论你做什么，外面都听不到，因为这里做过最好的隔音处理。

    坐在沙发上，茶几上摆满果盘跟这种酒，白酒，红酒，啤酒，鸡尾酒，威士忌，几乎每一种都有，看的兰岚胆战心惊，她忽然感觉到今天的见面，不是想象中那么容易，这一切可能是王铭都计划好的！

    “兰老板，我们先喝一杯！”王铭端起红酒道。

    兰岚躲闪着道：“王总，我不会喝酒！”

    王铭忍不住笑起来：“兰老板，你要是这么没有诚意，咱们就不用谈了！我相信你来的路上看过合同，上面并没有约定还款期限！要不然你也不会这么紧张了对吗？”

    兰岚表情震惊的看着王铭：“这是你早设计好的？”

    王铭晃动着酒杯，细细品味着红酒：“可以这么说吧！当初这么做的时候，我是因为资金不足，为了网吧开业，不得不这么做。”

    兰岚万万没有想到王铭会这么说，不敢置信的道：“你是说当初你没有钱？我明白了，你所有的资金只够进六十台电脑的！剩余四十台，你是打算等到网吧赚钱在买！那为什么你要让我一次性进一百台？”

    “我如果说六十台你会给我这么优惠吗？两位数跟三位数的概念给人的感觉是不一样的，就好像九十九人们会觉得便宜，一百反而会觉得贵！”王铭笑笑道。

    兰岚脸色苍白的道：“这么说我等于主动将四十台电脑送到你的手上！”

    “不错，就是这个道理！”王铭感激的道：“我要谢谢你，正是因为有这四十台电脑，网吧才能有这么大的收入！才能坚定我继续投资的勇气！这一杯酒敬你的慷慨！”

    兰岚失魂落魄的道：“一个月，你要一个月才能凑够货款！那是我们店里的周转资金，没有这笔钱，我现在连进货的钱都没有！王总，你怎么能这么做？”

    王铭摊摊手道：“不好意思，让你失望了！”

    兰岚深吸一口气，她到底不是普通女孩，尽量让自己的心情平静下来，看着王铭道：“王总，我听说你的网吧每天收入在**千，那现在应该有五六万的收入，先给我这些，剩下的您在慢慢给我可以吗？”

    王铭摇摇头道：“不可以！”

    “为什么！”兰岚终于压不住火气，愤怒的看着王铭。

    王铭挥挥手：“坐下，急什么！来喝杯酒平复一下心情！你这个样子，不好沟通啊！”

    看着王铭笑呵呵的表情，兰岚忍着怒火端起啤酒一饮而尽，将酒杯扣在桌子上，看着王铭：“我喝完了，你现在可以说了吧！”

    王铭满意的道：“好酒量！那是我最初的想法，除了让你暂时手头有些紧张外，不会太大的影响，对我们双方都有利！可是随着跟兰岚你接触，我的想法慢慢改变，我发现你很有经商的天赋，凡是我说的东西你都能举一反三，这太不容易了！”

    “王总，你说这些是什么意思？”兰岚道。

    “很简单，我看上你了！”王铭一字一句着道。

 第八十二章 是诱惑还是胁迫

    兰岚第一反应就是捂住胸口，后退好几步，警惕的看着王铭，做出随时准备逃跑的准备。

    看到兰岚这个表现，王铭忍不住笑起来道：“不用这么紧张，我不会化身狼人扑过去的！”

    兰岚表情依然很紧张：“你到底是什么意思？”

    “确切的说，我看中你的商业天赋！”王铭举起一杯威士忌一饮而尽，“我相信你已经注意到网吧的潜力，用不了多久，网吧会越来越多，开遍大街小巷！我比其他人的优势在于我抢先一步，还有计划的将相约网络做成连锁，做成品牌！”

    “这跟我有什么关系？”兰岚道。

    “有，因为我的身边缺一个可以真正能帮到我的人！”王铭认真的看着兰岚道：“而你就是我选定的那个！”

    兰岚闻言摇摇头道：“我对这个没有兴趣，我只想将我的深蓝电脑发展好！”

    王铭对这个答案并不感觉到意外，笑着道：“坐下吧，不用这么紧张，我真要对你做些什么，你以为你能逃的出去吗？咱们好好谈一谈，这件事谈成对你我都是好事！”

    兰岚几经犹豫还是坐下来，不过离王铭有很远的一段距离，始终保持着她的警觉心。

    “随着网络的迅速发展，电脑会越来越多的走入寻常百姓家，但是在此之前需要一个过程，需要一个时间，这个时间正是网吧发展的黄金时间！我开网吧，你卖电脑，只是最完美的一种结合，你承认吗？”王铭道。

    兰岚延伸复杂的点点头。

    王铭笑着道：“很好，没有被愤怒冲晕你的头脑！我们继续说，随着需求的增加，也会有越来越多的经销商进入这个市场。如果我猜的没错，在你的广告做出去之后，科技城里的经销商在增多吧！”

    “你怎么知道？”兰岚惊讶的道。

    王铭道：“这是显而易见的事情！在此之前，谁也不知道经销电脑到底赚不赚钱，很多人都处于观望态势!你这个广告做出来，就等于告诉大家，这个行业很好赚，跟卖电视卖家用电器没有多大的区别，你说会不会有人动心！”

    兰岚愕然看着王铭，喃喃的道：“这是你早就计算好的！”

    “可以这么说吧！我去科技城看过，组装电脑的商家并不多，大部分都是以代理某个品牌为主。之前大家对组装电脑并不看重，以为电脑跟电器一样，品牌占决定性优势！可是你给所有人上了好好的一课，让大家看到组装电脑的价格优势有多么大！而随着这些人的进入，不可避免的一场价格战要打响，你们的利润会开始下降，开始进入以量取胜的局面！”王铭道。

    兰岚感觉到身体有些冷，是冰冷那一种，这些建议她都是在王铭指点下做出来的，没想到竟然会带来这么大的改变。如果真如王铭所说，那么深蓝电脑将面对着巨大的冲击，当初所谓的品牌根本没有建成的可能。

    “你从前那些话都是骗我的！我根本不可能建立自己的电脑工厂！”兰岚近乎绝望的道。

    王铭摇摇头：“不要这么悲观，虽然竞争增加了，但是你还有一个别人没有的优势，这个优势你只要利用好了，并不是没有这个可能！”

    兰岚已经不敢相信王铭，还是忍不住露出期盼的表情。那是她的理想，被王铭释放出来后，她已经将之视为终生努力的方向。她的心脏已经承受不起打击！

    “你的那个优势，就是我，可以说是我的相约网络！”王铭道。

    兰岚眼睛恢复一些神彩，有些恍然的看着王铭：“你的意思是让我的深蓝电脑依托你的网吧发展！”

    “不错！我每开一家分店，就意味着你有一百台电脑的销量！”王铭微笑着道：“我的网吧开的越多，你的电脑卖的越多，深蓝电脑的名气会越来越大！而如果你离开我，你只会沦为科技城当中普通的商店之一！当然那样你也会赚到钱，有钱有车有房，可是你的理想就只能无疾而终了！”

    兰岚深吸一口气道：“你做这么多，就是要告诉我深蓝电脑离不开你，我想要实现理想也离不开你，你控制着我的未来，我的一切，对吗？为此你还将周健拉进你的公司，剩下我孤零零一个人面对这种局面！”

    “不错！你很聪明，这就是我的目的！”王铭道。

    “那你需要我做什么？如果紧紧是保持我们之间合作关系，你根本不用费这么大心思！”兰岚道。

    王铭点了一支烟道：“我需要一个可以推动我网吧计划的人！”

    兰岚不解的看着王铭：“你不就是吗？”

    王铭摇摇头道：“我不能将所有的精力都浪费在这上面，我还有更为重要的事情做！本来我是有几个人选的，因为各种各样的原因，他们都不适合！之后你就出现了，我发现你在经商方面有着惊人的天赋，正是我所需要的那个人！”

    兰岚露出惨笑的模样：“就是因为你需要，所以将我逼迫到目前无路可走的境地！”

    “不要这么说，你可以选择回去当你的老板娘，守着你的小店！”王铭笑着道。

    兰岚苦笑着摇摇头，可能吗？一边是平平淡淡的人生，一边是在实现自己理想的路上，该怎么选择不言而喻，更为重要的是，王铭做了这么多，会让自己回去好好开自己的店吗？

    兰岚倒满两杯红酒，递给王铭一杯，自己端起一杯：“合作愉快！”

    “合作愉快！兰岚，你做了一个明智的选择！”王铭一饮而尽。

    兰岚举起酒杯忍着心酸一饮而尽，喝的太急，她咳嗽好几声，抬起头的时候，眼睛里仿佛有着泪花，那是委屈的眼泪：“王总，现在你可以说了，需要我怎么做？”

    王铭表情严肃起来：“我有一揽子计划。在这个计划前期，深蓝电脑起到的作用有限，负责给相约网络提供后勤服务，只需要进货组装安装就可以，你雇佣两个店员，维持店面正常的运作，将所有的重点都放在相约网络上面！”

    兰岚喃喃的道：“这么说我是相约网络的管理者？”

    “你是相约网络的总经理！一切事情都交给你负责，比如开店的位置，店长的人选，网管的招聘，这些工作通通都是你的！”王铭道。

    兰岚的精神有些振作，忍不住问道：“通通都是我负责？”

    “不错，所有的一切都交给你负责！”王铭认真的道：“店开的越多，相约网络的规模越大，你的深蓝电脑赚到钱就会越多，这是一场双赢!所有电脑都会有深蓝电脑的标志，我还会让人开发类似联想那样专属深蓝电脑的系统，在潜移默化下，深蓝电脑的品牌观念会不知不觉的深入人心！”

    兰岚想到最近店里很多大学城的学生来看电脑订货，不就是因为相约网络的宣传攻势吗？她脸色越来越温柔，正如王铭所说，这是一个双赢的合作，对自己只有好处没有坏处。

    看到兰岚柔和的表情，王铭知道事情成功一半了，就算兰岚心里有些小怨气，也会随着时间的增加，利益的增加一点点减少，这就是所谓的利益绑架，没有什么，比这个更有效的。

    “我明白了！我会好好干的！”兰岚道。

    王铭微笑着道：“我相信你会做出这个聪明的选择，不过再次之前，还有两份合同需要你签署！”

    说完他拨通庄牧榕的电话：“庄哥，我要的东西准备好了吗?”

    “好了，这就拿进来！”庄牧榕道。

    庄牧榕推开门进来，将合同放在桌子上，什么也没有问退了出去。

    王铭指着桌子上的合同道：“这里有两份合同，一份是雇佣你担任相约网络总经理的合同，还有一份则是我个人入股深蓝电脑公司的合同！”

    兰岚脸色变幻个不停，先拿起相约网络的合同看起来，上面条条框框很清楚，包括她的年薪待遇种种福利，对于打工者来说，这份合同足以让其卖死卖活。而真正令兰岚担忧的是入股合同。

    兰岚其实已经有心理准备，王铭做了这么多事，不可能对深蓝电脑一点想法没有，只是她没想到来的这么快。尽管如此，当看到王铭出资三十万占据深蓝电脑百分之六十股份这个协议，她还是忍不住升起怒火。

    “我知道你心里肯定认为深蓝电脑不止这个价格！但那是未来，是理论上的价值，现在这个价格我已经是溢价收购了！”王铭语气平静的道。

    时间一分一秒的流逝，兰岚终于提起笔在合同上签下自己的名字：“我是不是要谢谢你没有将我一口吞下！”

    王铭合上面前的合同：“兰岚，只需要两年，你就会明白，这是你这辈子做的最正确的一个决定！我完全可以撇开你，重新注册一家公司，重新注册一个电脑品牌，之所以没这么做，就是我知道这里面有你的梦想，我在实现自己梦想的时候，也给你一个机会！”

    兰岚不相信的看着王铭，对于这个男人她现在提起高度的警觉心，跟这样的人打交道太危险了。幸好他现在是自己的合作伙伴，如果是敌人的话，自己可能怎么死的都不知道。

    至于入股的合同，兰岚冷静下来后，反而松了一口气。王铭入股尽管夺去公司的所有权，可是同样将深蓝电脑跟相约网络平等化，这也就意味着，自己不用担心王铭过河拆桥，因为那样损害的同样有王铭的利益。

    “王总，你刚说这是计划的开始，那后面呢？”兰岚问道。

    王铭笑笑：“现在还不到说的时候，我只能跟你说，第二部计划的主要对象是你的深蓝电脑！你现在进入相约网络只不过是为了将来回到深蓝电脑！好好去做吧，不要让我失望！”

    兰岚苦笑着道：“我已经没有选择！王总，钱你什么时候给我?无论是相约网络还是深蓝电脑都需要资金，还有我需要办公地点！”

    “办公地点你今天已经去过了，其中一部分办公区是给相约网络的！至于资金我明天会给你！除去收购股份的三十万，我还会给你提供一百万资金！”王铭道。

    兰岚不敢置信的看着王铭：“你有这么多钱？”

    “还好吧！”王铭举起酒杯道：“兰岚，今后看你的了！”

    兰岚陪着王铭喝完第三杯酒，起身离开，走到门口的时候，她回头问道：“王总，我想问一下，如果我拒绝的话，会有什么后果？”

 第八十三章不知道比知道好

    王铭晃动着酒杯：“你收到的订单，有十个签正式合同的，到期不交货，他们可能会去消协投诉，也许去法院起诉违约，也许会砸店。当然现在这都是不可能发生的事情！”

    “果然如此！”兰岚露出苦笑的表情，她就猜到事情不会如此简单，王铭做了这么多事，怎么会给她其他的选择？这个答案兰岚并没有失望，反而有一种解脱的感觉，被人这么看中，很满足她的自尊心。

    兰岚离开后，王铭将庄牧榕拽进来，“庄哥，陪我喝酒！”

    “不行！我要开车！”庄牧榕拒绝道。

    王铭没理庄牧榕，在酒桌上摆满酒杯，每种酒都倒上一杯，全都弄好后，端起一杯白酒一饮而尽，忍着犹如烈火般的酒意，喊道：“爽！”

    庄牧榕道：“怎么了？遇到挫折了？”

    “挫折？呵呵，那是什么东西，我没遇见过！”王铭端起一杯啤酒又一口干掉：“只是心中有些不舒服！庄哥，你知道我最讨厌什么人吗？”

    王铭并没有让他回答的意思，继续喝着酒：“我从前最讨厌的就是为达目的不择手段的人！可是现实就是残酷，逼着我无路可走，为了成功不得不放下内心的坚持！”

    庄牧榕表情终于发生变化，皱着眉头道：“你做什么了？”

    “没什么！其实我是在送钱给她，只是用的手段不算光彩！”王铭苦涩着道：“其实我只要收购一些平房，等着地价涨起来，这辈子都衣食无忧，何必这么劳心劳力呢！可是没当我冷静下来，我的心就告诉我，那不是我想要的生活！”

    “那你想要什么样的生活！”庄牧榕问道。

    王铭眼睛眯着道：“呵呵，我想要更好的生活！我要成为所有人的焦点，我要成为年轻人的偶像，我要成为女人们的梦中情人！我要站在金字塔的顶端，我要拥有全世界最美丽的女人，我要让所有人都仰视我！”

    庄牧榕摇摇头道：“你那是野心，不是生活！”

    王铭将面前酒杯的酒全部喝光，将酒杯仍在地上，哈哈大笑起来：“你说的对，那是野心！但是只要我能将之实现，那就是我的生活！我要做大亨，我要成为21世纪的新大亨！”

    庄牧榕搀扶起王铭道：“走吧，你喝多了！现在这个世界没有大亨了！”

    又一次从宿醉中醒过来，王铭苦笑不已，这是第几次了？前世一个人经常借酒浇愁，想不到重生后才几天，自己依然如此，看来有的习惯，不会因为时间变化而发生改变！

    “老公，你醒了！”关颖笑着道：“快起来吃点吧！”

    王铭揉了揉脑袋：“是庄哥送我回来的？”

    关颖将衣服递给王铭，微笑着道：“你昨天可没少喝，回家后一阵狂吐，折腾了大半夜！”

    王铭尴尬着道：“下回不这么喝了！”

    “没事！我知道男人做生意，这种应酬是免不了的！下次你提前打一个电话，我给你准备醒酒汤！”关颖体贴的道。

    王铭穿上睡衣，起身从后面搂着关颖的小蛮腰，贴在她的耳边道：“对我这么好，我都不舍得放你出去住了！”

    关颖身体顿了顿，接着将窗帘拉开，笑着道：“你想我了可以去看我！我实在不想每天守着空房等你，那种感觉我很不喜欢！”

    王铭有些尴尬不知道该说些什么，一语双关他有时候搞不清楚关颖是有意的还是无意的。

    关颖回身搂住王铭的脖子，在他脸上亲了亲道：“老公，这是我们最困难的日子，我们都有自己的事情要做，挺过这段时间就好，到时候我可以每天都陪着你！”

    “嗯！我知道！”王铭用力抱紧关颖：“我相信那一天很快就会到来的！”

    吃饭的时候，王铭想起一件事道：“网吧二楼要装修，我打算让冯紫莹母女搬过来住！”

    “可以啊！我还担心她们母女在那里休息不好呢，尤其是小雪还是一个孩子，在那种场合长大，不是一件好事！”关颖开心的道。

    王铭嗯了一声：“我跟你的想法一样，我打算花点钱将小雪户口落到我这里，这样就不会引起冯紫莹丈夫的注意！怕别人说闲话，我认小雪当干女儿，老婆你现在可是别人的干妈了！”

    关颖眨了眨眼睛：“干妈？好有趣啊，我是不是要给小雪准备一份礼物！”

    “嗯，你看着办吧，顺便将我的那份礼物一起准备出来！”王铭道。

    关颖笑着道：“好啊！”

    吃完饭在厨房刷碗的时候，关颖不时的走神，有些话她没有说，昨晚王铭不仅喝多了，还说了很多梦话，在梦里他喊了好几个女人的名字，最多的那一个是自己。那种呼喊是撕心裂肺的，好像自己死去一样。

    回想着王铭昨晚痛苦颤抖的模样，关颖吐了一口气，将心中的郁闷难过担忧等情绪通通都吐掉。看着坐在客厅里打电话的王铭，她露出一抹解脱的微笑，在他心中自己始终是最重要的那个就够了！

    “我让庄哥送你吧！”看着打扮非常成熟的关颖，王铭有些担忧的道。

    “不用，我自己可以的！”看到王铭有些担忧的眼神，关颖拉开手包，展示她准备的东西道：“有这些我不会吃亏的！何况！”

    “何况什么？”王铭好奇的道。

    关颖笑笑道：“没什么，你以后就知道了！对了，老公今天有时间，你去一下市体育馆吧！”

    “上哪干什么去？”王铭诧异的道。

    关颖好笑的道：“今天是跆拳道大赛决赛的日子，魏微进入决赛了，你不去给她加油，她会很失望的！”

    说完将一张票放到王铭的手上：“上午十点，不要错过了！”

    王铭尴尬的握着门票，不知道该说什么好。

    等到关颖走了，王铭坐到沙发上，摇头苦笑起来，关颖怎么跟魏微越走越近？两个人不会背着自己整天接触吧？

    很快他就没有心思去想这件事，兰岚打来电话：“王总，你什么时候过来，我在公司等你！”

    王铭道：“直接去开发区的工商银行，我将钱给你！”

    在银行门口，王铭看到兰岚来回走着，看的出来她的表情有些急切。

    “这么着急？”王铭问道。

    兰岚苦笑着道：“没有办法！昨晚我回去之后才知道，周健给厂家打过电话，订制了十台高配置电脑！厂家等着付款！”

    王铭皱着眉头道：“厂家那边你打声招呼，杜绝这样的事情再次发生，毕竟深蓝电脑不是你们自己的，公司要有公司的规章制度，有时间你将这些东西弄起来！不仅是电脑公司，相约网络这边同样如此！开公司跟开店不一样，兰岚你要尽快进步！”

    兰岚表情严肃起来，她这才想起来，周健做的这件事是不对的，“王总，对不起！我保证不会再有这样的事情发生！”

    王铭道：“那就好！不要觉得我小题大做，没有规矩不成方圆，体制的重要性你慢慢就会理解了！走咱们进去！”

    十多分钟时间后，两笔资金分别转入兰岚的私人账户跟相约网络的公司账户，出来后，王铭道：“钱都给你了，接下来就看你的！我建议你先将领导班子组建起来，将工作分派下去！”

    兰岚点头道：“我想过了！先组建三个部门，一个部门负责选址，一个部门谈合同，剩下就是培训部，负责培训店长跟网管，这个需要一号店的人帮忙！”

    “可以，你直接跟林昱联系，我已经给他打过电话，一号店你尽量不要动，我将一号店交给林昱了！”王铭道。

    “我知道！王总还有一件事！”兰岚露出为难的表情。

    “什么事？”王铭道。

    “我还没想好怎么跟周健说，你能不能帮我？”兰岚道。

    王铭摇摇头道：“你还是亲自跟他沟通，这是你们夫妻之间的事情，我掺入太多不好！不过我建议你，不要什么都告诉他，不知道其实也是一种幸福！”

    兰岚苦笑着道：“我明白了！”

    听说王铭要去看跆拳道比赛，庄牧榕露出不屑的表情：“都是些花架子，有什么好看的！”

    王铭道：“不会吧，我看魏微的功夫就很不错啊！”

    “她不同，她有武术基础！”庄牧榕言简意赅着道：“我不进去了，在外面等你！”

    体育馆内人群没有王铭想的那么多，看来跆拳道的爱好者还不算多，尽管比赛还没有开始，场地里的气氛就很凝重了，很少有大声说话的。

    王铭寻找着自己的座位号，坐下来后惊讶的发现周围都是身穿白色跆拳道衣服的人，就自己一个穿着休闲服，显得特别扎眼。他四处寻找着魏微的身影，找来找去也没有找到。

    旁边武馆的年轻人看到王铭左顾右盼的样子，低声道：“比赛没有开始，选手还在房间里热身！”

    王铭笑着道：“谢谢！”

    “你是魏师姐的朋友吗？”年轻人道。

    王铭意外的看着他：“你怎么知道？你也认识魏微？”

    年轻人露出灿烂的笑容道：“魏微是我们的师姐！这里的门票都是分给我们的，我想你肯定是魏师姐的同学对吗？”

    王铭点点头道：“不错，我叫王铭，你怎么称呼？”

    “我叫杜新平！”年轻人兴奋的道：“魏师姐太厉害了，一路杀进决赛。幸亏那个李彪出事，否则我们武馆没有这么威风的机会！”

    王铭很久没有听过李彪的名字，几乎都要将他忘记，听杜新平提起，他猛然想到叶秉桓的提醒，装作不经意的道：“李彪怎么样了？”

 第八十四章意味深远的棋局

    “听说被家里人从精神病院接出来，送到国外治疗！”杜新平左右看看小声着道：“他那个挺漂亮的女朋友，据说被人杀了，到现在活不见人死不见尸！”

    王铭眼睛眯成一条缝：“你怎么知道？”

    “早都传开了，女孩的母亲从韩国回来，结果活不见人死不见尸，闹得沸沸扬扬的，后来不知道怎么就消声觅迹了！”杜新平道。

    王铭紧皱着眉头，感觉这里面有问题，具体是什么问题，他怎么想也想不明白。

    “出来了，出来了！”杜新平惊喜着道。

    王铭朝场地中央看过去，魏微在几个人的带领下走进体育馆，现场的解说也在大声介绍着魏微的履历，不时有观众鼓掌叫好，到底是美女，容易赢得观众的支持。

    魏微看着观众席，一眼就扫到打扮显眼的王铭，脸上露出灿烂的笑容，本来有些摇摆的心平静下来。

    王铭站起来，高高举起右手，竖起一根大拇指。

    魏微没有说话，用力点着头。

    魏意民是魏微的叔叔，也是跆拳道馆的主人，紧张的检查着绷带，语气尽量平静着道：“魏微，不要给自己太大的压力！你能打到决赛，叔叔已经知足了！”

    “叔叔，我一定要赢下这个冠军！”魏微语气坚定的道，不为其他，就为王铭来到现场给自己加油，自己也一定要夺冠。

    体育馆内一处阴影里，两人看着场地的魏微都露出仇恨的眼神，一个女生恨恨着道：“你确定她能夺冠，明年去参加在韩国的比赛！”

    “放心吧，一切都安排好了！”一个男人冷笑着道：“经过我调查得知魏意民最大的心愿，就是有人能代表武馆参加在韩国举行的全世界跆拳道大赛！魏微一旦夺冠，他绝对不会放弃的！”

    “那就好！只要到韩国，我会让她知道生不如死是什么滋味！”女人道。

    男声突然咦了一声：“他来了！”

    “你是说那个年轻人，他是什么人？”女人问道。

    “王铭，本来是一个普通的大学生，现在已经退学！当天去酒吧救魏微的就是他，也是他将我弟弟殴打的浑身是伤！”男人咬牙切齿着道：“我恨不得吃他的肉，喝他的血！”

    女人不屑着道：“那你在等什么？”

    男人脸上阴云密布：“有人罩着他，我现在不能对付他！不过他的仇家很多，会有倒霉的那一天！”

    “需不需要我帮你，他也会去韩国的吧！”女人道。

    男人冷笑着道：“他？能活到那一天在说吧！”

    在两人的阴谋诡计中，比赛开始。

    本来应该是势均力敌的比赛，从一开始就陷入一边倒的趋势，魏微占据着绝对的上风。她的对手，看起来比魏微还高大的多，可是完全不是对手。

    杜新平兴奋的道：“看到了吧，师姐太厉害了，每次都以绝对优势战胜对手，想不到进决赛之后，还这么厉害！”

    王铭好奇着道：“你是说魏微每次比赛都占据优势！”

    “是啊！这些人完全不是对手，想不到师姐这么厉害，上次李彪参赛，取得我们馆历史最好成绩，也不过是八分之一决赛！”杜新平得意着道。

    “优势这么大吗？”王铭脸上露出疑虑，低头拨通庄牧榕的手机：“庄哥，你进来找一个位置看一下魏微的比赛！”

    庄牧榕道：“为什么？”

    “你先看，回去我在告诉你原因！”王铭挂断电话。

    “知道了！”庄牧榕道。

    王铭拍着杜新平的肩膀道：“小杜是吧，我问你一点事情，这次比赛夺冠会有什么奖赏吗？”

    杜新平兴奋着道：“除五万奖金，还可以参加明年在韩国举行的全世界跆拳道大赛！我们武馆还从来没有获得过这样的机会！”

    “我记得魏微跟我说过李彪曾经去韩国参加过比赛，不是这个吗？”王铭道。

    杜新平摇摇头道：“那是邀请赛，跟这个是两个不同的概念！李彪其实挺有艳福的，去韩国比赛还找到一个那么漂亮的女朋友，可惜得罪谁不好，偏偏得罪五公子，落到这个下场只能冤他们不长眼睛！”

    王铭脸色有些难看，心中隐隐有一个不好的猜测，要真是自己想的那样，魏微有麻烦了！想到这些，王铭再也没有心情看比赛，朝周围的观众席看去，体育场太大，他什么也没看到。

    “夺冠了，师姐夺冠了！”杜新平突然高呼起来，周围的人也站起来，疯狂的欢呼着，只有王铭格格不入的坐在那里，脸上闪过阴霾的表情。

    阴影处的对话还在继续：“我承诺的都做到了，下一步看你的了！”

    “你放心，只要她踏上韩国土地，就永远不要想着回来！”女人站起身道：“李队长，你的报酬我会存到你的银行账户里！我先回去了！”

    “记住你的承诺！”男人道。

    “你放心，我会用摄像机将一切都记录下来，邮寄给你！”女人说完戴上帽子，低着头朝外走去。

    几分钟后，一个身穿警服的人从通道离开，脸上来着恶魔般的笑容。

    参加完颁奖仪式，魏微拎着奖杯，走到王铭的面前，脸红红的道：“老大，我夺冠了！”

    王铭笑着道：“嗯，我看到了，你比的非常出色！”

    魏微谦虚着道：“是对手发挥的不好，她连平时百分之八十的水平都没有发挥出来，否则胜负难料！”

    魏意民走过来，咳嗽一声道：“小微，不给我介绍一下！”

    魏微脸更加红了：“叔叔，这就是我同学王铭，上一次就是他救得我！老大，这是我叔叔！”

    王铭态度恭敬的道：“叔叔好！”

    魏意民眼神凌厉的打量着王铭，不时点头，脸上渐渐露出笑容：“你的事情我都听小微提起过，你很不错！好了，我还有事，不打扰你们年轻人了！收拾一下，都跟我回武馆！”

    目送着魏意民带着杜新平等人走远了，王铭才拍了拍胸口道：“你叔叔好凌厉的眼神，看得我心砰砰跳个不停！”

    魏微脸红红着道：“你没做亏心事，有什么好怕的！”

    王铭心说都讲人家的侄女吃了，还不够亏心的，他不在说话，上前一步拉住魏微的手道：“走吧，我们找一个安静点的地方聊！”

    魏微有些害羞的朝周围看去，她还有些不习惯跟王铭在公共场合这么亲密，又不舍得争夺，就这么被王铭从体育馆拖出来。

    “夺冠之后，是不是要到韩国参赛？”王铭问道。

    魏微有些意外王铭怎么对这件事有兴趣，不过她没有隐瞒，点点头道：“是的，那是全世界跆拳道大赛，是我叔叔的梦想，也是我的梦想，我一直以为自己这辈子都不会有机会！没想到今天的决赛这么轻松！”

    看着魏微兴奋的表情，王铭本来要说的话咽了回去：“你去参赛的时候告诉我，我陪你一起去！”

    “啊，真的吗？”魏微惊喜着道。

    王铭握着魏微的手用力晃动着道：“真的，我不骗你！到时候我陪你一起比赛，一起去吃韩国烤肉，一起去巴厘岛旅游！”

    “太好了！”魏微顾不得是在马路上，一把搂住王铭的脖子，脸红红的道：“哥，你对我真好！”

    看着魏微春心荡漾的表情，王铭心里猛地一热：“跟我走！”

    说完王铭拽着魏微的手朝前面跑去，开始的时候魏微还不明白王铭要做什么，直到距离酒店的大门越来越近，她终于明白了，魏微害羞的低下头，不过她没有拒绝，刚刚夺冠的激情还没有消退，此时她也想跟心爱的人在一起庆祝。

    几分钟后，酒店套房里，王铭抱着浑身颤抖的魏微倒在双人床上，自从那次亲热过后，这是两个人第一次在一起。

    “哥，你爱我吗？”魏微强忍着羞涩，脸红红的问道。

    “爱，我当然爱你！”王铭一边手忙脚乱的解着魏微身上的纽扣，一边在她脸上嘴上亲吻着：“我很早就爱上你了，只是一直没有机会说！宝贝，我会好好对你的！”

    魏微嗯了一声，女人在这个时候都喜欢听男人的告白，而男人也会在这是时候，毫不保留说着一切肉麻动听能打动人的情话。

    沉默的房间里，声音渐渐增大，男人跟女人毫无保留的结合在一起。在王铭的引导下，魏微慢慢攀上快乐的巅峰。

    一次又一次，不知道过去多久，房间才陷入到一片沉寂。

    “哥，我不能没有你！”魏微从后面紧紧搂着王铭的身体，趴在王铭的耳边：“无论什么时候，都不要离开我！”

    “不会的！”王铭抓着关颖的手道。

    两人一直缠绵到下午两三点钟才从酒店出来，坐上早已等在门口的汽车，朝前方缓缓开去。

    王铭握着魏微的手：“那个燕子你知道多少！”

    魏微愣了一下：“不多！听李彪提起，她妈妈改嫁到韩国，家里挺有钱的！你怎么问起这个？”

    “没什么，随口问问！那李群呢？”王铭道。

    魏微坐直身体：“你是说李彪的哥哥吗？这个我略微知道一些，警察局里有两个李群，大李群是警察局局长，小李群是刑警队长，这个小李群就是李彪的哥哥！李群特别疼这个弟弟，对他也特别好，不过李彪不喜欢他哥哥，很不愿意提起他，每次都是李群来武馆找他！哥，是不是他们要找你的麻烦？”

    “没有，不要胡思乱想！现在没几个人敢得罪我！”王铭安慰道：“你是回武馆还是回学校！”

    魏微道：“今晚武馆要给我举行庆功仪式，明天我在回学校！”

    “那好，我送你回去！”王铭道。

    将魏微送回武馆，王铭脸色阴沉的道：“庄哥，比赛你看了，有什么不对的地方吗？”

    庄牧榕道：“对手没有出全力，有意退让！”

    “不出我的预料！还有什么吗？”王铭冷笑起来。

    “我还看到一个警察从场馆内出来，听你们的谈话，他应该是那个小李群！”庄牧榕道。

    “应该是他设下的局！幸亏今天来看比赛！”王铭后怕着道。

    庄牧榕疑惑的道：“有什么问题吗？”

 第八十五章兰岚的扩张模式

    王铭点了一支烟，将自己的猜测详详细细讲述一遍，最后用肯定的语气道：“李彪跟燕子的失踪都不是偶然的现象，对方是将这笔帐记在我跟魏微的头上，只是我现在扯着夏市长的虎皮，他们不敢贸贸然对付我们！而要是魏微踏入韩国的领土，那么就不是我们说的算的！”

    庄牧榕道：“根据你的分析确实有此可能！那就不要去韩国好了？”

    “不行！”王铭摇头道：“不说魏微要去韩国参赛，就是我明年也打算去韩国，有一个很重要的项目，我想去收购！韩国之行是不可避免的！”

    “这样啊！我找人查查那个燕子的底！”庄牧榕道。

    王铭感激的道：“庄哥麻烦你了！你放心我不会让你的朋友白帮忙，要多少钱我来掏！”

    庄牧榕摇头道：“不用都是我的战友，又不是什么大事！”

    “庄哥这次你听我的，该给多少钱咱们就给多少！人情月用越少，还是留到关键的地方，咱们就用钱来买情报，这样是公平交易，不影响你跟战友之间的感情！”王铭坚持道。

    庄牧榕皱了皱眉头道：“嗯，那我问问！”

    庄牧榕是不善言辞而不是墨守陈规，否则也不会趁机离开曹家，感情上有些不喜欢这种利益交换模式，可是理智告诉他王铭的做法是正确的，特别是在他离开曹家的情况下，人情还是能不用就不用为好。

    回到相约网络一号店，王铭愕然发现二楼装修竟然已经开始，工人们正在将拆下来的材料往外搬。

    冯紫莹母女两个可怜兮兮的坐在楼下吧台里，见到王铭回来，冯晓雪嘴撇撇的，眼泪吧嗒吧嗒掉着：“干爹，你不要我们了吗？”

    这一声干爹叫的好多人露出诧异的表情看着王铭，要知道这里就在林吉大学附近，对于这个声名鹊起的学长，很多人都认识。谁也没有想到，这个跟他们同龄的学长，竟然收下这么大一个女孩当干女儿。

    尤其是冯晓雪小小年纪就露出美人胚子，有人看王铭的眼神隐隐不对，其中不乏恶意揣测的目光！

    王铭见此情况脑袋都大了，低声道：“谁说的？冯姐，你带小雪去车里，我们一会就回去！”

    冯紫莹搂着女儿道：“我们这就去，小雪乖，我们这就去干爹家！”

    一波震惊没走，新一轮冲击又来到，这会是大部分人眼神都不对了！王铭心知这一次自己被这娘俩个害惨了，风言风语不一定传成什么样！

    王铭将冯紫莹母女赶上汽车，上楼找到林昱：“这么快就动工了！”

    林昱道：“早晚都要改，不如早点！我们手头上的钱够装修费用的，倒是电脑怎么办？我们现在连四十台电脑尾款都给不上，我怕深蓝电脑那边不给我们货，那就耽误事情了！”

    王铭干净利落着道：“我打一个电话！”

    几分钟后兰岚赶到现场，擦着额头上的汗道：“王总，有什么事吗？”

    “在给你们做一个正式介绍，林昱相约网络一号店店长，兰岚相约网络公司总经理！”王铭道。

    兰岚落落大方伸出手来：“林店长，你好！”

    林昱茫然着道：“兰总好！这是怎么回事？”

    王铭笑着道：“兰总是我高薪聘请的人才，以后全面负责相约网络的工作。至于你担心的事情不会发生，我已经将资金拨入相约网络的账户，需要订购多少台电脑你跟兰总申请就可以！”

    林昱是个愣头青，直言不讳的道：“这样兰总能忙得过来，分清主次吗？”

    不用王铭开口，兰岚主动解释道：“我知道林店长在担心什么。这个你放心，我已经给深蓝电脑找到新的店长，由她专门负责深蓝电脑的工作。以后我的重心都会放到相约网络！价格方面，我不仅不会提高，还会给予更大的优惠！”

    王铭拍着林昱的肩膀道：“还记得我跟你说的公司正规化吗？这就是正规化的开始，相约网络总部在装修，工作人员在招聘，以后全部会正规化！你可要好好干，我希望相约网络的第一个区域经理是你！”

    “是，王哥！”林昱扭头看着兰岚：“兰总既然你来了，我正式跟你提出申请，我们一号店还需要五十台电脑！”

    兰岚微笑着道：“没有问题，我会尽快安排！不过林店长，最好打印一份正式的申请报告，公司会留存！还有这里的装修情况，我也需要一份书面报告！请的哪家公司，花费多少，工期多长，我都要了解！”

    林昱皱着眉头道：“王哥说过一号店由我负责！”

    “我纠正你两点！第一在公司我们要称呼对方的职务，你要称呼王总！第二，你是一号店的店长，这些事情是你负责，但是我依然需要这些材料，这是规矩！还有从今天开始，请你将营业收入存入公司账户！”兰岚道。

    林昱好气又好笑的道：“你是不是还要我给你报账？”

    “这个不需要！计时收费软件已经增添上这个功能，到月末的时候，会生成电子对账单！公司有专门的会计进行核实，一旦发现问题，将由店长承担损失，问题严重的话，我们会选择报警！”兰岚道。

    林昱傻眼了，他刚才还有些不服气，为什么王铭会让兰岚担任这个总经理，换成王铭其他的朋友，他在感情上都能接受了！现在他终于王铭，这个女人很不简单，就像王铭刚才说的这真的是一个人才，比他强的太多太多。

    林昱骤然间升起严重的危机感，在没有拥有这一切之前，他对什么都无所谓！但是这一个星期下来，他发现自己已经喜欢上这种生活，不想在回到无所事事的日子！他必须要努力，否则将来相约网络会没有他的落脚之地。

    两人激烈的交锋，王铭都看在眼里，不过他一言未发，既然已经将事情交给兰岚去做，他就要放开手脚，这点浅显的道理他还是懂得。

    “两位沟通的怎么样？”王铭回来道。

    兰岚微笑着道：“非常好！对于林店长的要求，我全部满足，三天之内就将电脑送过来！”

    林昱郁闷的道：“兰总很有本事，王哥，不王总，我会好好配合兰总的工作！”

    王铭笑笑道：“那就好！你们可是我的左膀右臂，一定要紧密配合，让相约网络早一天开遍大学城！”

    “王总，我正要找你说这件事！”兰岚道。

    “外面谈吧，这里太吵！”王铭道。

    看着王铭跟兰岚有说有笑的离开，林昱狠狠地跺了跺脚，暗暗下定决心，他也要学些东西，不然不要说兰岚，就是冯紫莹那个保姆都要超过自己了！

    “王总，我今天在大学城实际调研一番，发现类似这么大的门面太少！我建议新店缩小规模！”兰岚道。

    王铭意外的道：“缩小规模，我只听说店越快越大的，没听说过越开越小的！”

    兰岚摇摇头道：“我也想开更大的店，只是实际情况不允许我们这么做！一是我们资金太少，如果都是一号店这样的店面，在有两家资金就花的七七八八了！二来是合适的房子不好找！三来抢占市场是最重要的，店面大小反而是次要地位！”

    王铭表情严肃起来：“你具体说说！”

    “大学城因为面对学生，店面主要以小店面为主，我们可以选择那种能放下三十台到五十台电脑的店面！以三十台电脑为例，我们在半个月时间就可以开六到七家网吧，将各个大学门口占领！”兰岚道。

    “这么做的好处呢？”王铭道。

    兰岚解释道：“同样是两百台电脑，两家店跟七家店造成的影响不一样。短时间内可以让其他的商家对这里望而怯步，没有几个人敢贸然跟拥有八家网吧的我们抢夺大学城市场，这就给我们赢得时间！”

    “继续！”王铭眼睛亮起来。

    “越大的店面需要的筹备时间越长，反而这种小店面可以同时着手，以最快的速度铺开，也能更快的回笼资金，为我们接下来的扩张做准备！”兰岚道。

    “还有吗？”王铭道。

    兰岚点头道：“还有一个就是考虑到你跟区里的关系！”

    王铭皱着眉头看着兰岚：“你这么快就知道了？”

    “开业那天我也在这里，有所了解！我们店开的越多，影响越大，区里反而越不敢刁难我们！”兰岚解释道：“否则逃过昨天，很难逃过明天！这是一个不稳定因素，必须早早解决，让他们不敢贸然动手！”

    “兰岚，我现在越来越佩服自己的决定，你果然是最适合相约网络的人才！”王铭鼓掌叫好：“那就按照你的想法去做吧！”

    兰岚从昨天开始就阴沉着的脸，终于露出一抹开心的微笑：“谢谢王总！”

    “是我要谢谢你！”王铭提醒道：“记得我说的话，赶紧将各个部门组织起来，否则你一个人累死也做不了这么多事情！”

    “我明白，我已经在打广告招人！还有一件事，就是关于深蓝电脑的！”兰岚道：“我找了一个人想让她当店长，您是不是见见！”

    “是你的熟人？”王铭道。

    兰岚点头道：“是我在技校的同学，毕业后一直在蓝梦美容美发中心工作，去年就当上店长！前端时间跟老板发生摩擦，辞职在家！我觉得她能胜任这个岗位，当然还要你看过后才能决定！”

    “跟老板发生矛盾，知道具体的理由吗？”王铭道。

    兰岚自己当过老板，明白这是最犯忌讳的事情，不解释清楚，王铭很难用她，有些尴尬的道：“据她说老板看中她了，有不轨的想法，之后就辞职离开了！”

    “这么说还是一个美女？”王铭道。

 第八十六章阳光背后

    “嗯，长得很好看！”兰岚道：“为此找了好几份工作，都因为各种各样的关系没有干长，从能力上来说绝对没有问题！”

    “你相信她吗？”王铭道。

    兰岚啊了一声，不解的道：“什么？”

    “我问你相信她吗？深蓝电脑近期的工作就是为相约网络服务，能力大小不是关键，关键的是值不值得信任！两个公司来往的金钱不是一个小数目，我不希望有任何危险发生！”王铭道。

    兰岚咬了咬嘴唇：“我可以为她担保！出事的话，我全权负责！”

    “这是你说的！如果出事你就等着给我打一辈子工吧！”王铭微笑着道：“就这么定了，你通知她来上班，对了她叫什么名字？”

    “向楚瑜！”兰岚道。

    王铭点点头：“很好听的名字！”

    兰岚看着王铭的汽车走远了，朝街对面挥挥手道：“楚瑜，出来吧，老板走了！”

    街对面一个烫着大卷，打扮的非常时尚的女人，小蛮腰一扭一扭的穿过马路，来到兰岚身边，摘下太阳镜道：“这就是逼你的那个老板，看起来很帅，很阳光的一个男孩啊！”

    “知人知面不知心，我最初也被他的外表蒙蔽了！”兰岚郁闷的道：“你的事情成了，向经理以后我的深蓝电脑就靠你了！”

    向楚瑜自信着道：“这将是你做的最正确的一个决定！不过兰岚，咱们提前说好，你不能干预我的工作！”

    “我知道！你就是这么认真，不过有一点不能变，就是必须以满足相约网络利益为第一目的！”兰岚道。

    向楚瑜皱着眉头道：“我的立场要以深蓝电脑利益为先。你不是说王铭在这里也有股份，他应该一视同仁才对啊？”

    兰岚摇摇头道：“这不是一视同仁的问题，而是经营策略的问题！这一条不能变，我也觉得是正确的选择！楚瑜我跟你说过深蓝电脑的发展方向，就跟相约网络以抢占市场为主，深蓝电脑要以打响品牌为主！”

    “好吧，好吧，说不过你！反正公司是你们的，我只是负责管理！”向楚瑜举手投降道：“谢谢你在我走投无路的时候拉我一把！”

    “跟我客气什么，我们是好姐妹啊！”兰岚笑着道。

    汽车里，庄牧榕说道：“马路对面有人一直朝这边看？”

    冯紫莹脸色有些苍白搂着女儿道：“不是找我们的吧？”

    庄牧榕摇摇头道：“她主要看王铭跟兰岚，是一个女人！”

    王铭哦了一声：“应该是兰岚说的那个向楚瑜，早知道在附近见一面好了！冯姐你不用担心，有庄哥保护，不用怕他们！是吧，庄哥！”

    庄牧榕道：“有我在不用怕！”

    冯紫莹的脸色这才好看一些，看着飞驰的汽车，有些担忧着道：“王老板，你家离网吧这么远，我上班怎么办？”

    王铭道：“早上送完小雪跟我一起过来，中午忙完就可以回走了！”

    “啊？那晚上呢，网吧里好多吃晚饭跟夜宵的，我走了就没有人做了！”冯紫莹担忧的道。

    王铭道：“没人做就吃泡面，小雪要有人照顾！”

    “谢谢你！”冯紫莹感激着道。

    走进王铭的家，母女两个都有些意外，这里太普通了，还没有网吧二楼装修的豪华，只是普通的两居室，一个客厅，一个厨房，还有一个很小的卫生间！

    王铭指着阴面的卧室道：“你们两个住这里！”

    冯紫莹推开门走进去，这是一个小居室，有一张单人床，一个书桌，一个书架，除此之外没有什么。冯晓雪眨着大眼睛跟在冯紫莹的身后，很少说话，直到看到那个硕大的书架，忍不住欢呼一声。

    “你先将卧室打扫完，我在交代你工作的事情！”王铭道。

    “是，王老板。小雪你留在房间里看书，妈妈去打扫卫生！”冯紫莹道。

    “嗯！”冯晓雪眼睛里只有书，急不可耐的找到一本安徒生童话坐到书桌前看起来。

    王铭坐在沙发上看电视。

    冯紫莹打了一盆水忙里忙外，很快将卧室收拾干净。她没有停手，开始打扫客厅的卫生。

    王铭看着跪在地上，撅着屁股擦地板的冯紫莹，忍不住咽了口唾沫，这真是一个尤物！朝卧室里看了看，小雪还在，在看看时间，关颖差不多下班好回来了，忍下心中澎湃的**，咳嗽了一声。

    冯紫莹手一顿停下来，“王老板，有事吗？”

    王铭将电视声音调大让卧室里听不到这里的谈话声，才开口道：“以后家里的卫生洗衣做饭等等家务都是你的！”

    “我知道！”冯紫莹道。

    王铭忍不住伸腿踢了一下她的屁股道：“我说你听着，只需要说是，明白吗？”

    冯紫莹身体颤抖一下：“是！”

    “你洗脚的手艺很好，以后我在家的话，每天都洗洗。不过要等小雪睡了，我不想给她留下一个不好的印象，我这个干爸总不能欺负她妈妈吧！”王铭道。

    冯紫莹不敢说其他的，点头道：“是，我知道了！”

    王铭忍着在踢她一脚的冲动：“小雪是一个孩子，正是发育的时候，不能亏了她。每个月我给你两千块钱伙食费，挑好的做，人生一世，无非衣食行，不能亏了自己的嘴！”

    “是，谢谢王老板！”冯紫莹感激的道。

    “至于你的工资以后按一千五计算，表现好的话，我还会格外给你奖金！”王铭拿出香烟拿了一支叼到嘴里，将打火机扔给冯紫莹，冯紫莹手忙脚乱的给王铭点上。

    王铭露出满意的笑容继续道：“你喜欢上网是一件好事，明天家里配一台电脑。小雪这个年纪总上网影响她学习，电脑就放在我的卧室里，以后你要上网就来卧室！”

    冯紫莹心砰砰的跳动着：“是！”

    “你在这里好好干，我承诺过的事情都有效，比如帮你报仇！”王铭许诺道：“你只要将我吩咐的事情做好，一直在这里做，等到小雪成年，你想离开的话，我会给你一百万作为你的养老金，这些钱足以保证你们母女两个衣食无忧了！”

    “谢谢王老板，谢谢王老板，你是我们母女两个的大恩人！”冯紫莹感激的道。

    “还有就是这些话你知我知不要第三个人知道！”王铭嘱咐道：“家里发生的事情也不要出去说，否则我随时会将你们母女赶出去！”

    “是，我不说，跟谁都不说！”冯紫莹道。

    “关颖要回来了，起来做饭去吧，记住我的话！”王铭道。

    看着冯紫莹走进厨房，王铭长吐了一口气。

    从心理学的观点，每个人都有心理阴暗的一面，只不过内心强大的人可以压制自己的邪恶面不令其爆发出来，表现的跟普通人一样，除非受到强烈的刺激，才会迸发出来。而内心脆弱的人，无法控制自己，就会犯错甚至犯罪，最后走上不归的邪路。

    可是这两种都不是好办法，因为长时间的压抑，会给心里带来巨大的压力，早晚有一天会迸发出来。所以人会有种种爱好，比如爬山，暴走，拳击，以及各种体育运动，这不仅仅是锻炼身体，还是对负面情绪的发泄。

    王铭此前一直压抑着自己，压抑了二十年，直到重生前打开心里的魔鬼，才有了那么疯狂的报复行为。重生后尽管他想让自己跟从前一样，可那是不可能的，随着时间的增加，他越来越感觉到问题的严重。

    如果不找到发泄的方法，这种压抑的情绪会一点点改变他的性格。

    恰在此时冯紫莹出现在他面前，这个逆来顺受的女人，从某种程度上能给予他巨大的帮助。将所有的负面情绪留在家里，开开心心的出去工作，这是很多人在做的事情，不过他们的对象是自己的妻子儿女。

    而王铭却多了一层选择。

    “老公，你回来了！”关颖开门进来开心的道。

    “嗯，不仅我回来了，还有客人来！”王铭起身给了关颖一个甜蜜的拥抱，说道：“店里二楼装修，我将冯姐母女接过来了！”

    “好啊！我早就说店里太吵了！小雪在哪呢？好几天没看她我都想她了！对了，我给她准备的礼物，一直没有时间给她，我这就拿给她！”关颖开心的道。

    冯紫莹也从厨房里走出来：“关小姐！”

    “跟我还客气什么，我可是孩子的干妈！”关颖笑着道：“你来我也放心了，本来还在担心我搬出去后，王铭一个人怎么办？”

    冯紫莹心里一颤：“您要搬走？”

    “嗯，这里离上班的地方太远，每天来回要坐四个多小时的公交车，实在是太累了。”关颖抱怨道。

    冯紫莹失落的看着关颖，她还以为关颖也在，如今关颖一走，岂不是就剩她们母女住在这里，果然自己还是逃不开这一关啊！不过看到女儿小雪甜蜜的笑容，她一切怨气都消失了，只要女儿开心就好。

    王铭看到冯紫莹什么也没有跟关颖说，松了一口气。

    吃过晚饭，王铭早早跟关颖回到卧室，白天跟魏微的缠绵，令他感觉有些亏欠关颖，全力以赴将她一次次送入快乐的巅峰。

    “老公，网吧的生意很好吧，这么快就扩张了？”关颖趴在王铭的胸口道。

    王铭点点头道：“嗯，现在每天收入在八千以上，我要趁热打铁，将大学城全部占领。下一步将会有六家网吧同时开业！”

    关颖吃惊的坐起来：“这么多？你哪来那么多资金？”

    “不用担心，都是合法收入！”王铭看到关颖不相信的表情，只得编造理由：“我将这个房子抵押给银行，贷了一些钱，你放心，我不会做违法乱纪的事情！”

    “你担心死我了！”关颖拍着胸口道：“钱够用吗？我可以回家借一些！”

    “不用，足够了！扩张结束，下一步就等着收钱了！”王铭笑着道：“你这个老板娘很快就会成为百万富翁了！”

    关颖趴会王铭的身上，低声道：“钱多少我不在乎，只要你一切顺利就好！王铭，我有些害怕！”

    “怕什么？”王铭不解的道。

    “我怕追不上你的脚步，我发现你现在越走越快，而我还只是一个实习记者，总有一天我会跟不上你！”关颖喃喃的道。

    “不会的！你要是追不上，我可以停下脚步等你！”王铭道。

    “我不要！我一定会追上你的脚步的！”关颖眼神坚定的道，她暗自做出一个决定，将那个新闻做出来，只要将那个新闻曝光，自己就会成为国内知名的大记者，就可以跟上王铭。

 第八十七章感谢不联网的时代

    王铭不是上帝，他没有看穿人心的能力，不知道关颖为了跟上自己的脚步，正在做一个非常危险的新闻调查。如果知道他肯定会阻止，可惜他将全部的精力都用在自己的事业上，根本没有察觉到枕边人的异样。

    做家务方面，冯紫莹确实是一把好手，等关颖起来的时候，早饭准备好不说，她正拿抹布在一点点擦地板！

    “关小姐，您起来了！”冯紫莹擦了擦额头上的汗道。

    关颖有些心疼的道：“冯姐，不用这么忙，简单打扫就可以！”

    “没事，我都习惯了！”冯紫莹笑着道：“关小姐，早饭准备好了，用不用叫王老板起床？”

    “不用，他这些天累坏了，让他多睡一会！我吃完饭上班去！”关颖道。

    冯紫莹问道：“那我呢？”

    “你等他起来再说吧，我昨晚听他说，今天要给小雪却落户口！”关颖微笑着道：“还有冯姐，这是在家里，你不用这么客气，直呼我们的名字就可以！我跟王铭都不是那种挑剔的人，你不用谨小慎微！”

    冯紫莹嗯了一声低下头，关颖心地是好的，可惜这个家里她说了不算，真正做主的还是那个男人！

    听到防盗门的声音响起，王铭睁开眼睛，其实早在关颖起床的时候他就醒了，只是躺着不想起床而已。

    王铭靠在床头，点了一支烟，静静的等着，过了差不过五六分钟，确定关颖走远了，他在卧室里咳嗽一声：“冯姐！”

    冯紫莹还在擦地板，听到王铭的叫声，身体微微的颤抖两下，忍着惊恐起身拉开卧室的房门：“王老板，您喊我！”

    王铭看着围着围裙的冯紫莹，脑海里莫名出现一个词“女仆”，可惜现在内地城市很少能买到女仆装，否则给她穿上一定很适合。

    冯紫莹在王铭炽热眼神注视下越来越紧张，手足无戳的拧着围裙，也不敢吭声。

    “打盆洗脸水来！”王铭道。

    “啊？”冯紫莹愕然看着王铭。

    王铭眉头皱着道：“有问题吗？”

    “没有，我这就去！”冯紫莹手忙脚乱的道。

    听着卫生间里水哗哗流淌的声音，王铭眼睛里露出满足的表情。从前在电视里看到那些被丫鬟仆人伺候的老爷，他就说不出的羡慕嫉妒恨，暗地里也想过有朝一日也尝尝这么被人服侍的滋味。

    可惜现代社会这样的可能性越来越小，就是保姆都不会做这些事情，这是只能在电视剧里才能出现的情景。而今天他终于有实现梦想的机会，他知道冯紫莹是不会拒绝自己的要求的。

    冯紫莹打水的时间比王铭预计的要长很多，就在他等的有些不耐烦的时候，冯紫莹端着脸盆，手臂上搭着毛巾走进来。

    “把门关上！”王铭提醒道：“你不想让小雪看到这些吧！”

    冯紫莹将脸盆放到地上，将房门缓缓关上，慢慢走到王铭的面前，将脸盆放到床头柜上，然后将毛巾浸湿，双手颤抖的将毛巾敷在王铭的脸上，慢慢的擦着。

    王铭深呼吸着，兴奋，激动，紧张种种复杂的情绪，在他大脑里激烈的撞击着，爽，太爽了，这种被人当大爷服侍的感觉太爽了。

    冯紫莹擦了三遍，忍着羞涩开口道：“老板，可以了吗？”

    王铭有些不满的睁开双眼，他正在享受，这种被打断快感的感觉非常不好，狠狠地瞪了冯紫莹两眼，才开口道：“还不错，下回水温在热些，擦起来才舒服！以后，每天早上都打好水端进来！”

    “是，老板！”冯紫莹道。

    王铭掀开被褥，露出只穿着内库的下身，拉开衣柜，边穿衣服边说道：“一会带小雪去落户口，你去找一副眼睛戴上！”

    “啊？”冯紫莹不解的道。

    王铭皱着眉头道：“啊什么啊！万一于海报警，你这么去不就被发现了吗？戴上太阳镜遮挡上你那双狐狸精似的眼睛，我可不想发生什么狗血情节！”

    “是！”冯紫莹委屈的道。

    “这些钱是给你的！”王铭穿好衣服，扔给冯紫莹一沓钱：“出去工资跟这个月的伙食费，剩下拿来给小雪置备学习用品，在添置几件衣服！出去吧，一会让孩子看到不好！”

    冯紫莹这才拿着钱离开王铭的卧室，靠在洗手间的房门上，她大口大口呼吸着，有一瞬间她真怀疑王铭会化身狼人，朝自己扑过来。令她意外的是，王铭并没有那么做，他好像在享受调戏自己的过程。有的时候冯紫莹恨不得王铭直接将自己睡了，省的自己每天都活在胆战心惊当中。

    “开门，我要上厕所！”王铭推着洗手间的门。

    冯紫莹急忙将门拉开，王铭路过她身边的时候，顺手拍了拍她的屁股道：“去叫小雪起床吃饭吧！”

    冯紫莹灰溜溜的回到卧室，看着一脸甜蜜笑容睡的正香的女儿，她露出开心的笑容，也只有这个时候，她才深信自己的付出是值得的。

    半个小时后，王铭牵着打扮非常漂亮的冯晓雪下楼，冯紫莹跟在后面，穿着过时的衣服，跟两人很不协调，看起来就像保姆。

    坐在汽车里，王铭拍着冯晓雪的脑袋道：“小雪，记得干爹教你的话吗？”

    “记得！我爸爸妈妈都去世了，干爹您是我的远房表叔！”冯晓雪有些伤心的道：“那我以后不能管妈妈叫妈妈了吗？”

    “呵呵，在派出所不可以，回家可以！”王铭笑着道：“小雪乖，这是为你上学，不这么做你就落不了户口，没有办法上学，明白吗？”

    “我明白，妈妈都跟我说了！”冯晓雪懂事的点点头。

    王铭交代完冯晓雪后，拿出手机拨通孟庆祥的电话：“孟局长，忙着呢？”

    孟庆祥喜笑颜开着道：“王少，托你的福，我的提议已经拿到常委会讨论，下午我会列席参加常委会，这是我从前想都不敢想的，实在是太谢谢你了！”

    “跟我客气什么！孟局长，有点小事麻烦你！”王铭道。

    孟庆祥拍着胸脯保证道：“有事您尽管说，我绝不怠慢！”

    王铭笑着道：“警察局这边你有熟人没有，我有一个远房亲戚家的小姑娘没有户口，我想将她落在我的户籍上，方便他上学！”

    “您的远亲？那跟夏市长？”孟庆祥好奇的道。

    王铭咳嗽一声道：“孟局长还是不要知道的太多，你说对吗？”

    孟庆祥激灵灵打了一个冷战，自己当了一辈子官，怎么连这个道理都忘记了，急忙道：“我明白！王少，您附近是哪个派出所！”

    “河南路派出所！”王铭道。

    “明白了，您稍等一会，我尽快给您回话！”孟庆祥道。

    很快孟庆祥就打来电话：“王少，您记一个电话，这是河南路派出所何政委的，我已经打过招呼，您找他就可以！”

    “好的，麻烦孟局长了！”王铭道。

    半个小时后，王铭牵着冯晓雪不应该是王晓雪，从派出所里走出来，后面跟着满脸笑容的何政委，他的兜里揣着王铭刚给的一个一千元红包。

    这个钱花的非常值得，不仅速度快，还从根本上解决了小雪的身份问题。他们给小雪弄了一个真正的身份证明，并录入系统存档。在这份档案里，小雪父母双亡，从法律以上来说，王铭成为小雪的监护人。

    从他们从派出所走出来开始，王晓雪从法律意义上来说已经跟冯紫莹没有一分钱的关系。

    “这样小雪就可以上学了？”冯紫莹喃喃的道。

    王铭点头道：“不错，孟局长那边刚刚打来电话，小雪安排好了，就是我们附近的二实验！”

    “谢谢王老板！小雪还不谢谢你干爸！”冯紫莹激动着道。

    小雪眨着大眼睛道：“谢谢干爸！我真的可以上学吗？”

    “嗯，我们现在就给你办理入学手续，你原来读几年级？”王铭问道。

    小雪道：“三年级，这么久没上课，我担心自己跟不上！”

    “没有关系，你重新从二年级开始读好了！记住从今天开始，你叫王晓雪，关于家里的事情，就按照我们交代你的，不要泄露！”王铭道。

    小雪有些难过的道：“干爸，老师问起也不能说吗？”

    “不能说！跟谁也不能说，如果老师要找家长，你就给他们我的电话！小雪，我知道你很懂事！如果说出去的话，你跟你妈妈都会有危险，你还想回到从前那个家吗？”王铭道。

    小雪打了个冷战道：“不，我不想！干爹，我记住了！”

    “我就知道小雪是最乖的！”王铭道。

    “那在外面我怎么称呼妈妈啊！”小雪为难的道。

    王铭笑笑道：“在人前你就叫她阿姨，冯姐没问题吧！”

    “没有，只要小雪能顺利上学，我怎么样都不要紧！”冯紫莹道。

    等到快中午的时候，这些事情才办好。王铭不得不感激这个时代，在过几年像小雪这样什么都没有的孩子根本无法入学，因为有电脑联网，造假的成本太高。现在则不存在这问题，有关系，又肯花钱，从二实验离开的时候，小雪的学籍都伪造好了。

    这就是金钱跟权力的魅力，短短一个上午，冯晓雪变成王晓雪，凭空多出这么一个人来，而且一切都是合法合理的，任谁都找不到一点问题。

    现在哪怕于海找到自己的女儿，只要冯晓雪不承认，他都没有任何办法。因为从法律意义上来说，王晓雪跟冯晓雪不是一个人。

    “冯姐，中午多炒几个菜，我们庆祝小雪明天就可以回到课堂！”王铭笑着道。

    “是，老板！”冯紫莹这会是真心的感激王铭，她再也不用担心女儿被于海夺走，就算现在于海罗云逸找到自己，她敢跟他们拼命，没有这个沉重的压力，冯紫莹感觉整个人都轻松许多。

 第八十八章倒霉的老朋友

    回到家中，冯紫莹在厨房里做饭，小雪跟王铭坐在客厅里看电视。在此之前，小雪因为流浪有着心里阴影，不愿意跟男人有太多接触，就算认王铭当干爸，也没有太多的改变。

    一直到今天，当小雪看着那些大人物都在王铭面前小心翼翼陪着笑脸，当看到让妈妈愁得每天都睡不着觉的问题得到解决，她才跟王铭真正的亲密起来。不仅如此，在她的心里还对王铭十分的崇拜。

    “干爹，那些人为什么这么怕你！”小雪好奇的问道。

    王铭解释道：“他们不是怕而是不想得罪我！至于为什么，这不太好解释，你还太小，我说了你也未必能理解！”

    “是吗？”小雪失落的道。

    看到小雪魅惑的脸蛋，流露出失落的表情，王铭感觉她跟前世自己看过日剧那里那些非常萌的女主角，他忍不住伸手摸着小雪的脑袋道：“小雪，你还太小，不要过早的进入大人的世界，当一个无忧无虑的孩子才是最快乐地。干爹也喜欢那样单纯的孩子！”

    小雪眨了眨大眼睛道：“干爹你的意思是喜欢我什么都不知道吗？”

    “对，知道的太多对你没有好处！你现在还小，就应该像小孩子一样生活！干爹说什么你就照做，不要反驳，也不要追问，干爹不会害你的，明白吗？”王铭道。

    “明白了！那我什么时候才能知道这些事！”小雪道。

    王铭哈哈笑起来：“等你成年的时候！”

    冯紫莹看着客厅里说笑的两人，流露出回忆的表情，当年自己的家也是这么快乐的氛围，可惜都被那个混蛋毁了！希望这种快乐的生活，能持续的更久一些吧。

    王铭跟小雪聊得正开心的时候，传来敲门声。

    “我来！”冯紫莹急忙跑过来开门：“你找谁？”

    “咦？你是谁？这里是王铭的家吗？”年轻人道。

    冯紫莹回头道：“老板，找你的！”

    对面的庄牧榕听到响声拉开门，警惕的看着年轻人，王铭走过来，一眼就认出来道：“你是罗剑文？”

    “王铭，吓了我一跳，还以为你搬家了！”罗剑文拍着胸口道。

    “冯姐你去忙吧，这是我的同学！”王铭冲庄牧榕使了一个安全的眼神。

    罗剑文走进来后一脸震惊的看着在厨房忙碌的冯紫莹，又看了看小雪，疑惑着道：“王铭，这是你的亲戚！”

    “嗯，我的远方亲戚，坐吧！”王铭拍了拍小雪的脑袋：“小雪，回屋看书去吧。”

    “从前怎么没有听你提起过！”罗剑文好奇着道。

    王铭眼神复杂的道：“她们才来不久！倒是你，什么时候回来的。高中毕业后，听说你去南方打工，之后再也没有你的消息！快四年了吧？”

    罗剑文尴尬着道：“南方太热，我不适应，刚回来不久！”

    看到罗剑文欲言又止的表情，王铭扔给他一根烟道：“跟我还有什么不能说的？”

    罗剑文是王铭的初中同学，也是王铭的死党之一。只不过跟王铭成绩好不同，罗剑文不喜欢学习，中学就没有考上重点，去了普通高中。高考更是落榜，去南方打工，两人断了联系。一直等到五年之后，罗剑文回老家办婚礼，两个人才见上一面。

    得知王铭的经历后，罗剑文婚礼当晚，陪王铭整整喝了一夜，从那足以看出两人之间的友谊。之后两人保持着断断续续的联系，每次罗剑文回老家都会找王铭喝酒，那是他作为一个朋友，唯一能做到的事情。

    尽管只有三年同窗生涯，两人关系却非常好，也许是因为那个时候单纯吧，所以友谊十分的纯洁，不掺杂太多的东西。王铭父母去世，罗剑文陪在王铭身边，帮他度过人生当中最艰难的一段日子。

    王铭重生后曾经想过联系罗剑文，特别是前几天人手短缺的时候，一度想去罗剑文家里找他。最终王铭还是按耐住自己的想法，因为他不想改变罗剑文的生活，他不知道那么做是对还是错。

    以两个人之间的关系，如果罗剑文来帮他，不免要涉及到很多不光彩的东西，他不想那个纯洁的少年，变得跟他一样市侩。

    一支烟抽去大半根，罗剑文才开口道：“王铭，我听说你发财了，这件事是真的吗？”

    “你听谁说的！”王铭意外着道。

    罗剑文眼巴巴的看着王铭，低声道：“我妈妈好几次看到你做轿车回来，小区里的人都说你发财了!”

    王铭露出哭笑不得的表情：“果然什么事都瞒不过广大群众的法眼，难怪外国的间谍在华夏寸步难行！这些老头子老太太实在是太厉害了！”

    “这么说你真的发财了！”罗剑文道。

    “你什么时候变这么不痛快了？有事说有屁放！”王铭皱着眉头道。

    听到王铭这个语气，罗剑文不仅没有生气反而笑起来：“哈哈，你还是从前那个王铭，那就好办了！”

    “怎么怕我有钱不认你这个朋友了？”王铭一语说中罗剑文的心事。

    罗剑文嘻嘻笑着道：“可不是嘛！我看好多电视里演人有钱之后，都不喜欢跟从前的朋友联系！你是没有搬家，否则我也不敢找上门来！刚才都憋死我了，唯恐说错话你把我赶出去！”

    “老板，饭做好了！”冯紫莹走过来道。

    “你去叫小雪出来吃饭！老同学，你来的正好，咱们边吃边聊！”王铭拍着罗剑文的肩膀道。

    “老板，我跟小雪在卧室里吃，不打扰你们了！”冯紫莹道。

    王铭也没有勉强她，罗剑文肯定有事要谈，当着她们面可能无法开口。

    罗剑文看着冯紫莹离开，有些吃惊的看着王铭，低声道：“她是你的保姆吧？哪有亲戚喊你老板的！”

    王铭没有否认：“远房亲戚，带着女儿生活不易，在我这里洗个衣服做个饭！你喝啤酒还是白酒！”

    “看来你是真发财了，连保姆都有了！”罗剑文感慨着道：“来白酒，啤酒喝的不痛快！”

    王铭从橱柜里拿出一瓶白酒，放在桌子上：“那我今天就陪你喝一个痛快，聊个痛快！咱们兄弟不玩虚的，我今天就当你的垃圾桶，有什么事你就倒吧！”

    罗剑文苦笑着道：“回来一个星期了。一直托关系找工作，在找不到合适的，我还得回南方！”

    王铭有些意外的看着罗剑文，前世的时候自己怎么不知道这件事？算算时间，他反应过来，前世这个时候，自己正是最低落的时候，怎么能注意到罗剑文呢？

    几杯酒下肚，罗剑文打开话匣子，诉说着自己在南方的遭遇，没有文凭，他只能从基础干起，去南方之后，他就在一家工厂当工人。因为表现好，人际关系呼处理的好，经过公司内部培训考核后，他得到机会，调进销售部从事销售工作！

    “以你的口才，做这个很合适啊，怎么好端端的不做了？”王铭道。

    罗剑文端起酒杯一饮而尽，露出怀念的表情：“说起来有些狗血，我进入销售部后，成绩越来越好，随之而来收入增多，人也变得浮夸起来。每天出入各种酒店饭店娱乐场所，过着纸醉金迷的日子！”

    王铭没有打断他，给罗剑文将酒倒满。

    “这样的日子过了半年，因为销售业绩好，老板很看重我，升我为销售经理，负责一个大区的销售工作！”罗剑文说到这里，端起酒杯大口喝起来，很久没有都没有说话。

    王铭也没有催他，吃着菜，喝着自己的小酒。

    许久罗剑文从回忆中回来，苦涩着道：“王铭你也知道的性格，有点阳光就灿烂，不知不觉间就不知道自己是谁了！我负责那个区有两个比较大的经销商，其中一个对我很好，经常招待我，一来二去就成了哥们。在他介绍下，我认识了一个女孩！”

    “女人啊！说吧发生什么狗血的事情，难道这个女人有男朋友或者哪个黑老大的情人！”王铭道。

    罗剑文摇摇头道：“没你说的那么夸张！她是一个学生，家庭条件困难，为了学费想要出台。我得知她的遭遇后，脑袋一热就将她包下来了。那个时候我真的很幸福，我身在异乡，一点归宿感都没有，而她给了我家的感觉！”

    “三个月之前，她突然跟我说家里出事了，她妈妈患上重病，需要钱动手术。我虽然挣得多，可是开销也大，根本拿不出那么多钱来！可是看她伤心难过的样子，我实在是受不了，就找到那个经销商！”

    “圈套！”王铭摇摇头道。

    罗剑文苦笑着道：“不错，就是一个圈套。这个经销商给我出了一个主意，将另一个经销商的名额取消，将代理权交给他一个人。他拿到货之后，分给我三分之一，还给我一些老客户，这样我就可以背着公司赚更多的钱。我们联手可以占领整个地区的市场！”

    “你照他的要求做了！”王铭皱着眉头道。

    “嗯，大区经理的权力非常大，我们对于代理商有着严格的标准，我随便找到几个理由，就将他的代理权取消掉！转而自己弄了一个店！”罗剑文道：“刚开始的半个月，赚钱确实很容易，钱真是滚雪球般来！”

    “接着呢！”王铭道。

    “接着我那个所谓的朋友把我举报，他手头握着所有证据，还说这一切都是我逼迫他的！结果公司将我开除！不仅如此，那个女孩卷了我的钱不见了！”罗剑文苦笑着道。

    王铭好奇的道：“就为了经销权，对方下了这么大的一个团套，你所在的公司到底是做什么的？”

    “制药！他们从国外引进的技术，生产心脏支架，有着巨额利润！因为技术领先，一直处于供不应求的状态！现在我那个朋友，成为该地区唯一的代理商，而接任我担任大区经理的是我最信任的一个下属，我也是后来听人说才知道，他是这个代理商的亲戚，本来上一次要提拔他的，结果被我占了位置！”罗剑文苦涩的道。

    “原来如此！”对于心脏支架的利润，有记者曾经做过调查，这是比贩毒还要高数倍的暴利行业。为了一个大区的代理权，不要说下套，就算杀人都有可能干的出来！

    “你就这么算了？”王铭道。

    罗剑文苦涩着道：“我有什么办法！这还是老板看到我给公司，干了四年时间，才没有报警！否则我现在就在监狱里待着了！”

 第八十九章留下来帮我

    “以你的性格，应该从哪里跌倒从哪里爬起来，不应该这么灰溜溜的回来吧！”王铭道。

    罗剑文苦涩着道：“不错，我是打算这么做的！可是我做不到，我的名声臭了，这一行里的人都知道。我连工作都找不到，更不要说东山再起的事情！还有一个问题就是我欠了很多债！”

    王铭没有说话，看着罗剑文。这才是罗剑文的真正目的，其实王铭在最开始就已经猜到了，他一直在等着罗剑文开口。

    罗剑文抬起头看着王铭道：“我知道朋友之间谈什么都可以，就是不能谈钱，否则朋友都没得做！要不是实在走投无路，我不会来找你！这些钱都是我从工厂同事手里借来的，他们跟我一样都是普通工人，就指着这点工资养家糊口。其实我回来的时候，不打算回去了，他们总不能跑到东北来找我。可是我实在做不到！”

    “别说了！”王铭打断罗剑文的话。

    罗剑文流露出失望的表情：“不行吗？果然一提到钱都是这样，呵呵，我就不该来，那样我们还可以是朋友！”

    王铭看着罗剑文忽然想到前世的时候，这一关他是怎么度过去的？他回来应该就是为了借钱吧！结果整整一个星期下来，一分钱也没有借到。所以他后来不再回老家，一直在南方生活。就算回来也是找自己喝酒，从不跟其他的同学见面，一切原因都在这里。

    王铭忽然有些心酸，罗剑文对他的情况很了解，知道自己手头有着父母的抚恤金！可是前世他没有来找自己，他知道那笔钱自己从来不用！今世如果不是听说自己发财他也不会来吧！

    因为他怕被自己拒绝，无论是什么理由，两人的感情都再也回不去了。

    “多少钱？”王铭道。

    “什么？”罗剑文不敢置信的看着王铭。

    “我说你欠了多少钱？”王铭认真的道。

    “为什么？”罗剑文傻傻的道。

    王铭道：“因为你把我当朋友！你没有隐瞒自己的过错，将所有事情都告诉我，你完全可以将自己美化一些，说的更惨一些，可是你没有！我知道这些话，你跟你父母都不会说的！”

    罗剑文再也忍不住眼泪哗地流出来，趴在桌子上无助的哭起来，越哭声音越大，给人一种撕心裂肺的感觉：“王铭我好怕，我好怕你拒绝我！这个星期我被拒绝太多次了，我害怕了。我不想在失去你这个朋友！”

    “我知道，我都知道！”王铭拍着罗剑文的肩膀道。

    钱或者朋友！

    这是一个两难的选择，特别是有人向你借钱的时候，你不借钱给他，就做好现在失去这个朋友的准备。借给他，就做好将来失去这个朋友的准备。所以最好的办法，就是不要跟好朋友借钱，因为那会让你们的关系蒙上一层阴影。

    看着哭泣的罗剑文，王铭不敢问自己，如果自己没有重生，会不会借钱给罗剑文！因为那个答案会让他自己都赶到害怕！

    几年不见的好友，跑上门来找你借钱，有几个人敢借给对方？即使对方曾经是你最好的朋友？

    这就是残酷的人生！

    幸好王铭重生了，幸好他现在有钱，幸好他多了二十年阅历，可以看到罗剑文的挣扎，罗剑文的痛苦。否则这段年少时最为纯洁的友谊，就此化为乌有，永远失去这个好友。

    也许有人说不就是朋友嘛，失去一个还有其他的！可是朋友跟朋友是不一样的，就像罗剑文这样的朋友，一辈子也许只有那么一两个，甚至一个都没有。在这个复杂的社会，不掺杂任何利益，拥有着最为纯洁友谊的朋友太少了！

    许久，罗剑文才擦干眼泪，抬起头看着王铭道：“谢谢你！”

    王铭知道他不是谢自己借钱给他，而是感谢自己没有让他对友情失去信心：“咱们兄弟不说这些！吃完饭跟我去银行取钱，然后将钱给他们打过去！我的钱可不是白借给你的，你要还得！”

    罗剑文破涕而笑：“我就怕你不让我还，那样我更不知道如何是好了！”

    王铭端起酒杯道：“为我们的友谊干杯！”

    “为友谊干杯！”罗剑文忍着眼泪道。

    “说说吧，下一步打算怎么办？”王铭道。

    罗剑文放下酒杯道：“我做好借不到钱的准备了！我在深港的时候，有一个朋友是渔民，我可以跟他出海打渔！虽然辛苦一点，但是挣得多，用不了几年就可以将欠债还清！”

    王铭心一颤，出海打鱼，无论什么时候出海那都是在用命换钱，你永远也不知道大海会发生什么！不是走投无路，罗剑文绝对不会选择这一步！难怪前世他总是匆匆回来又匆匆离开，一直在海上漂泊吧！

    “现在呢？”王铭道。

    罗剑文犹豫着道：“我还想去打渔，毕竟你的钱要还，而且这样不用跟人打交道！王铭我有些怕了，我不知道谁能相信，谁不能相信！在海上则不用有这个担心，每天撒网收网，只要重复这个过程就可以！过几年找一个女人结婚，生一个大胖小子，就行了！”

    “不要去了，留下来帮我！”王铭道。

    罗剑文脸色变幻起来：“我做了吃里爬外的事情，你还相信我！”

    “不经历风雨怎么见彩虹！不经历这些事情，你怎么能成熟！我相信你用四年的时间从工人做到大区经理，绝对有能力胜任我交给你的工作！”王铭道。

    罗剑文犹豫起来，没有立即答应王铭，他有些担心这会影响到两人之间的关系，这是他最后一个朋友，如果在失去王铭，他真不知道自己该怎么办好！而且他真的有些害怕跟人打交道。

    王铭道：“我需要你帮我！”

    罗剑文一愣，看着王铭真挚的眼神，用力点点头道：“好，我帮你！”

    王铭哈哈笑起来，伸手拍着罗剑文的肩膀道：“这就对了！我不是开玩笑，也不是为了留下你，而是我真的需要有人来帮我！我现在摊子铺的很大，能够信任的人不多，我需要你！”

    “你需要我就留下！”罗剑文语气坚定的道。

    两人对视着，忽然哈哈大笑起来。

    本来说好一会去银行取钱，可是两人越喝越多，最后全都醉倒在酒桌上。

    王铭醒过来的时候，天已经黑了，他躺在床上，额头上敷着热毛巾，关颖坐在一边看书，见他醒过来，放下书，好气又好笑的道：“怎么喝这么多？不知道的，还以为你没见过酒呢！”

    听到关颖的怨气，王铭揉着太阳穴，做出头疼的表情，“你回来了！跟朋友好久不见，喝的有些多了！对了，罗剑文呢？”

    “他早走了!明天早上在来找你！”关颖心疼的毛巾从王铭的头上拿下来，换上另外一条：“就算是好朋友，也不至于这么喝吧！你知不知道你们两个喝了多少？足足三斤白酒！喝完之后，又哭又笑的，吓得冯姐给我打电话！”

    王铭尴尬着道：“我没撒酒疯吧！”

    “还好，就是不停的说梦话！”关颖没有多说。

    王铭有心问自己说过什么，可是看到关颖有些难看的表情，没敢追问。算了，还是不知道的好，免得两人尴尬！

    “辛苦你了！”王铭抓着关颖的手道。

    关颖摇摇头道：“我不是怨你，只是你喝的太多，对身体不好！王铭，没有发现你最近酒喝的越来越多，都醉好几次了！我知道你有压力，心里有事情，你不说我不会问！你记住一点，无论什么时候，无论发生什么事情，我都会在你身边！”

    王铭有些激动，想要开口，可是他不知道从何说起，有的秘密还是自己一个人背负好。

    “起来洗把脸，锅里有粥喝一碗暖暖胃！”关颖道。

    翌日，罗剑文早早的来到王铭家，精神状态跟昨天天壤之别，看起来就像两个人似的！一路上说说笑笑的，看不到一点苦**彩，看来昨晚的酒，要让他放下很多包袱。

    “王铭，这八万块钱我会尽快还你的！”从银行出来，罗剑文张开双臂，大声吼了一嗓子。

    “废话！你不还我，我就从你的工资里扣！”王铭道。

    罗剑文呵呵笑起来道：“随便你扣！对了，到现在我还不知道你做什么生意呢？”

    “路上说！”王铭道。

    坐进汽车里，王铭介绍道：“刚才忙着给你汇钱，也没有给你们做正式介绍，这位是庄牧榕庄哥，这位是罗剑文！”

    “庄哥好！”罗剑文主动打招呼。

    庄牧榕点点头道：“你好！”

    “庄哥救过我，如果不是他赶来，我此时还在拘留所待着呢！”王铭道。

    罗剑文表情变了，认真对庄牧榕道：“庄哥谢谢你！你救了王铭，就等于救了我，有什么事情您尽管吩咐！”

    庄牧榕嗯了一声。

    王铭拍拍罗剑文的肩膀道：“庄哥不喜欢说话，他是面冷心热的一个人，以后接触久了，你就了解了。现在我们就去公司看看！”

    “你开公司了！”罗剑文惊讶的道：“我倒现在还不明白，你到底怎么发财的，你不是还没有毕业吗？”

    王铭叹了一口气，讲述这段时间的经历，等到汽车停到帝豪大厦的楼下，才算讲个七七八八。就算如此，有很多事情他还是没有说，比如他跟几个女人之间的纠葛，比如田妮娜的事情。

    “我以为我就够惨了，没想到你比我还惨！”罗剑文道。

    王铭脑袋上浮现黑线：“我怎么惨了？”

    “还不惨！你是最喜欢上学的，我记得那时候你说过，如果可以的话，你要一辈子都在学校待着。梦想破灭岂不是比我还惨！”罗剑文道。

    王铭愣了一下道：“你不说我早就将这个梦想忘记了，看来永远也不能实现了！”

    罗剑文伸手搂住王铭的肩膀道：“谁说的！南方有很多私人学校，将来有钱了，你也办一所学校，到时候你当校长，我当教导主任！”

    王铭眼神一亮，他猛然想到在过四年国家就放开教育政策，允许民营资本开办大学，到时候自己真的可以办一所大学。蒋校长靠什么打天下，不就是靠黄埔军校吗？自己到没有那么大的野心，可是有一所属于自己的大学，总要方便许多！

 第九十章 我替你下地狱

    尽管有心里准备，罗剑文还是被这巨大的办公室震惊到了，他从前担任大区经理的时候也有过自己的办公室，不过那只有几个房间，也就是四五十平方米，跟这里不具有任何可比性。

    “这里都是你的？”罗剑文问道。

    王铭道：“确切的说是我租下来的！”

    “废话，你难道还想买下来不成！”罗剑文翻了个白眼。

    王铭微笑着道：“为什么不能？”

    罗剑文吃惊的看着王铭：“你说真的！”

    “当然，我来给你介绍一下我的公司吧！这里会被我分成两个办公区，小一点的一百平方属于相约网络公司，主要以开网吧为主，是目前最重要的工作！大一些的是完美世界网络公司，主要以提供各种网络服务为主，现在还是一个空壳子，只拥有一个产品：完美网络计费管理系统！”王铭道。

    罗剑文表情有些凝重：“我的工作是销售这个软件！”

    “聪明！这个软件是我们公司研究员周健专门为相约网吧开发出来的，后被我将版权买下。在开发部对软件完善后，我准备将这个软件推上市场！你在南方待过，应该知道网吧！”王铭看着罗剑文。

    “好像是看到过，不过我没有进去过，具体做什么的不太清楚！”罗剑文有些尴尬的道：“我从前主要对娱乐场所有兴趣，你要是问我深港市哪个酒吧最好我能知道！”

    王铭不以为意的道：“没关系，从现在开始了解也不要算晚！简单来说，这种软件可以管理网吧内的电脑，主要功能就是计费，完成收银计时服务。长期来看，我们要将这种软件做到在全国可联网，防止数据被篡改，收益数据被盗等功能！可以说这是网吧连锁经营的必备软件！”

    罗剑文有些明白了，说道：“类似超市收银台？”

    “嗯，功能要比收银台强得多，应用范围也非常广。现在这一块市场正处于空白阶段，如果我们能抢占下来，就等于拥有一个源源不断的财源！”王铭道。

    “我需要实际应用一下这个软件！我对电脑懂得不多，需要重头来过！希望不要比数学难吧！”罗剑文苦笑着道。

    王铭笑着道：“没有问题！这边装修结束电脑上来，你就可以实际使用这个软件！我对你有信心，销售万变不离其宗，说到底就是跟人打交道！”

    罗剑文有些惆怅着道：“这是我现在最怕的事！”

    王铭拍着罗剑文的肩膀：“我相信你会恢复的，我们不能因为怕而不去努力。有人告诉我，信任不是一蹴而就而是一点点建立起来的，我相信这句话同样适合你！”

    “那订价呢？”罗剑文问道。

    王铭来回走了几步道：“初步定价一百台电脑以下的网吧一百元一个月，每增加一百台电脑上浮百分之四十！当然这个还需要你去做市场调研!我们具有的优势是这是第一个经过检验的网吧计时收费软件，缺点是国内的人不习惯使用正版软件！”

    “原来如此！我记得你跟我说过，这个软件有一个优势，可以避免系统被篡改，防止造成损失对吗？”罗剑文道。

    王铭道：“不错！有这个功能！你想？”

    “王铭，你不要问了！”罗剑文打断王铭的话，微笑着道：“有些事情你不需要知道，身为老板你看到结果就可以！不仅是这件事，以后很多工作都是这样，这是我在南方学到的东西。”

    王铭看着罗剑文的双眼，久久没有说话，“这样你的手会脏的！”

    罗剑文笑笑道：“没有你我这辈子都还在地狱里沉沦，现在你将我拉出来，最坏的结果不过重新回到地狱而已！”

    王铭用力拍了拍罗剑文的肩膀，什么都没有说。

    罗剑文笑笑道：“软件还没有调试完，那我现在的工作是什么？”

    “帮我盯着装修现场！本来这些工作是庄哥负责，可是他还要开车，没有时间盯着。既然你来了，这里就交给你了！”王铭道。

    “那就交给我吧！”罗剑文自信的道。

    有罗剑文盯着装修，有兰岚负责相约网络的工作，又有周健负责招聘程序员，王铭终于腾出手来，进行下一步关键的工作，那就是将完美世界网络公司正式组建起来。

    王铭不想公司结构太复杂，总经理由他自己出任这是毫无疑问的，罗剑文负责销售部，周健负责软件开发部，需要招聘的部门包括人力资源部，财务部，硬件开发部，后勤部，客服部等五个部门的负责人。

    其中最为主要的就是人力资源部经理，将他招聘上来，其他部门的负责人就可以由他负责招聘，自己只要把握大方向就可以。

    除此之外比较重要的就是总经理办公室，这个是只对他负责的部门，将在工作当中承担重要的作用。考虑其涉及到的机密性，这个部门王铭也要亲自去招聘。

    王铭看着自己写下的东西，摇头苦笑着，幸亏自己在学着放手，让田妮娜，兰岚各负责一块，否则自己根本忙不过来！

    “这些都是你需要做的工作？”林昊站在王铭身后吃惊的道。

    “坐吧！这还是一部分，更多的工作我够分派下去了。听说晓智跟叶大伟去交通之声实习了，你姐姐心眼不想我想象中那么小！”王铭道。

    林昊拉过椅子坐下道：“姐姐让我跟你道歉。回去之后，她找朋友打听过事情来龙去脉，有些后悔那天的做法，有机会一定当面跟你道歉！”

    “行了，你不要乱做主。你姐姐我虽然接触的时间不长，看她的性格就不是那种认错的人！”王铭摇摇头道。

    林昊尴尬的道：“我姐姐真的说她搞错了！”

    “错了跟道歉是两件事！”王铭摇摇头道：“何况你姐姐是为你抱打不平，站在她的角度上，并不能说错！说说我交给你的事情，做的怎么样了？”

    林昊道：“有眉目了！艺术学院有一个师兄就是从事相关方面的研究工作，过几天我会跟他谈谈！他是专业人士，在圈内混的，要比我调查出来的东西更准确！这个周末我会跟他见面！”

    “好，赶快去办！完美公司这面走上正轨，我就要筹建影视公司，我们不能光说不练！等到小说在国外获奖的消息传回来，我们就要宣布投资拍摄这部电影！”王铭道。

    “获奖？”林昊意外的道。

    王铭点点头道：“史玉环正在运作这部小说参加香港、台湾、日本多个小说奖项，不出意外拿奖会拿到手软。到时候我们要趁热打铁！”

    “啊，我明白了！”林昊道。

    王铭摇摇头道：“你不明白。我们已经得罪吴迪，举步维艰是肯定的，就怕受到他的影响，我们连起码的人手都招不到。唯有趁着小说获奖的时机，推出这个电影，我想没有人会拒绝参加这样一部具有影响力的作品！”

    林昊恍然大悟：“原来如此，这么看我们的时间很紧张，要做的事情非常多！”

    “不错！”王铭眼神深邃的道：“你这边的速度一定要快！”

    “那钱呢？我问过拍一部电影，最少也要上百万的投资！”林昊道。

    王铭笑笑道：“钱的问题你不用担心，不出意外我的第二笔贷款要下来了！钱虽然不会太多，但是足够用，不要说一百万投资，再多一百万我也能掏得起！”

    林昊脸上流出冷汗：“老大，你到底贷了多少？”

    “不多！前几天贷了两百万，这回应该能贷个三四百万吧！”王铭道。

    林昊傻眼了，感觉后背凉飕飕的，五百万了？老大这刚刚起步就贷款五百万，太吓人了。这也就是老大，换到自己晚上都睡不着，“老大，这么多钱不要紧吗？”

    王铭笑笑道：“你觉得我们网吧值多少钱？”

    “这，我不知道！”林昊道。

    王铭自信的道：“在过三个月，我们网吧的价值就会超过五百万！你不要觉得这笔贷款多，对我来说赚五百万简单，时间我等不起！我不过是将我赚到的钱先花出去而已，耗子你还有很多东西要学习！”

    “老大，要不我退学吧！”林昊咬咬牙道。

    这是林昊第二次提出退学，上一次被王铭义正言辞拒绝，这一次王铭没有立即开口，而是沉思起来。如果林昊退学，肯定能更好的帮助自己，更为重要的是能让林兰气的吐血。

    王铭不认为自己是一个小气的人，可是上一次林兰的做法让他一直无法忘记。至于这么做对林昊的影响，其实不会太大，只要他紧跟自己的脚步，有没有这个学历都不要紧。退一万步说，就算他离开自己，网吧的收益也足以保证他过上富裕的生活。要比他大学毕业，按部就班找一个工作强的多。

    而有林昊全力帮助，事情会进行的更顺利，至于能力方面王铭并不担心！人的能力都是一点点锻炼出来的，谁都不是万能的，就算自己，即使重生，也不是在一点点努力一点点学习一点点进步吗？

    那些以为重生就是万能的人，其实将问题想的太简单了，你即使知道未来的走向，也要一步一个台阶的走。赚钱最艰难的阶段，就是第一桶金，度过这个阶段，才是真正发挥重生优势的时候。

    在此期间，他需要更多的人帮助自己，林昊的想法正和王铭的心思。

    “你不要退学！如果觉得忙不过来，你可以申请休学！”王铭道。

    林昊眼睛亮起来：“休学？”

    “不错，先不要退学，办理休学！如果将来公司发展的不好，你还可以回到学习！”王铭道。

    “这，好吧！”林昊道：“我回学校就办理休学，老大刘主任那边你要帮我打一个招呼，我想先瞒着家里！”

    “呵呵，没有问题！”王铭道：“不过你姐姐知道，恐怕又要怨我了！”

    “哼，我是成年人，这件事我可以自己做主！老大，我相信跟着你干，要比上学有用！你在创业，小楼回南方了，我不能眼睁睁看着！”林昊道。

    王铭拍了拍林昊的肩膀道：“好兄弟什么也不说了！”

    “老大，你要是缺人，何不参加招聘会呢？大学城这么多毕业生，还有很多没找到工作的！”林昊建议道。

    “大学城的招聘会吗？”王铭摸了摸下巴，貌似这是一个很有意思的想法。

 第九十一章挖一个名女人

    林昊这个建议对王铭有着极大的吸引力，这就好像衣锦还乡，这也是为什么很多学生在毕业功成名就后，喜欢回到母校作报告的原因。只不过王铭跟那些校园之星不同，他现在是林吉大学的禁忌，如果就这么回去，很多人要气的吐血吧！尤其是那个高国！

    “我知道了，在让我好好考虑考虑！”王铭道。

    事情商量好后，王铭跟刘家豪打了一个电话，好说歹说才让刘家豪同意。看着林昊兴奋的离开，王铭露出开心的表情，渡过艰难期之后，果然好运气来了。这些人的加入对自己来说，要比贷款还要有用。

    那么下面，关键的位置就是这个人力资源部经理的人选。

    不要小看这个位置，在有些人眼里人力资源部经理就是负责招聘工作，这是一个错误概念。真正的人力资源部经理要负责招聘，培训，绩效，薪酬，员工关系等等工作，每一项都是非常重要。

    因此这样的人才非常难找，几乎每个公司都不舍得放走这样的人！完美世界目前就是一个空架子，想要找到一个出色的人力资源部经理非常难，而这也是必须要做的工作！

    王铭前世身为一个记者的优势就此体现出来，他采访到的大人物不多，但是相关的新闻却了解很多。在这众多人之中，有两个女人曾经给他留下深刻的印象，一位是杜拉拉导师俞恒，而另一位则是网络巨头浪新网的人力资源部总监陈莹。

    这两个人在这方面都是各种翘楚，俞恒是八零后，这时好像还没有毕业，那么最优的选择就是陈莹。根据采访资料，陈莹这时候还没有加入浪新网，应该在电脑巨头联相的旗下。

    看来自己要亲自去一趟京城。

    如果是挖一般人交给猎头公司就可以，可是挖陈莹这样的人，猎头公司也会对自己公司进行调查，完美公司目前的情况，猎头公司都会望而怯步吧！因此只有自己出马！

    对于挖浪新网，联相电脑王铭没有一点的心里障碍，这两家公司将来都会是他的对手！从某种程度上来说，这是削弱对手！这个世界永远不会缺乏人才，但是这种可以影响一个公司进程的人才，却不是那么容易遇到的。

    晚上回到家里，王铭还在考虑这个问题，到底怎么能打动陈莹？将她拉拢到自己的战车之上？想来想去他也没有头绪。

    “老公，想什么呢？”关颖道。

    王铭回过神来道：“我想去一趟京城！销售，研发，人力是一个公司的骨干，现在销售跟研发部门我都找到合适的人接手，缺的是人力资源部主管！京城有一个人才很合适，我不知道该用什么打动对方！”

    关颖笑着道：“那就直接将情况告诉他，成功可喜，失败的话你在去找其他的人选，这么想下去是没有结果的！”

    “人才难得啊！我在想有没有万全之策！”王铭道。

    关颖摇摇头道：“事情怎么可能尽善尽美！王铭，我们有今天已经是偏的了，你不要纠结，他不来将会是他的损失，我相信没有他，你的公司也会发展起来！说到底这个公司真正靠的是你啊！”

    关颖的话让王铭十分的感动，伸手将关颖搂在怀里：“你说的对，那我就去试试！你先不要忙着搬走，等我回来再说！”

    关颖点点头道：“好的，你什么时候出发？”

    “明天！时不我待，如果不行我就去请其他的人！”王铭道。

    “那我去给你收拾行礼！”关颖起身道。

    翌日上午，王铭跟庄牧榕两个乘坐飞机来到京城，这是王铭今生第一次踏足首都地盘，坐在出租车里，王铭道：“庄哥，你以前来过进城吗？”

    庄牧榕露出回忆的表情：“早年经常来，这两年曹老退下去养老后，来的次数少了！”

    “这么说庄哥在京城有很多朋友！”王铭道。

    庄牧榕道：“你想做什么?”

    “找一个人！光靠我自己的力量，可能要几天时间。庄哥有办法的话，帮我查一下！”王铭道。

    “给我他的名字跟地址！”庄牧榕道。

    王铭苦笑着道：“我只知道她叫陈莹，现在在联相公司工作，是一个女人，二十七八岁！目前应该是联相公司的中层领导。”

    “我这就找人查查！”庄牧榕道。

    王铭低声道：“庄哥，资料尽量查的仔细一些！”

    庄牧榕皱着眉头道：“要详细到什么程度？”

    “越详细越好，我这次来就来请她到我公司的，掌握的情况越多，才能在谈判中占据主动！”王铭道。

    “嗯，知道了！”庄牧榕道。

    选择住址的时候，王铭毫不犹豫的选择中关村附近，这里是华夏的硅谷，将来几乎世界上所有网络公司都在这里设有分公司。从去年开始，国家加快中关村进城，今后数年每天都有网络公司在这里成立，在这里灭亡。

    王铭也想过直接将完美公司建立在中关村，只是他在这里不具备任何优势，涉及到的人事问题也特别复杂。更为重要的是，有无数人的目光对准这里，你的公司只要稍微流露出发展的潜力，他们就会像恶狼一样扑上来，要么将你撕得粉碎，要么你成为他们的打工者。

    王铭不想给别人打工，更不想成为别人操控的棋子，因此他选择暂时远离这里。等他真正进入中关村的那一天，一定是有了抵抗之力的时候。

    庄牧榕的关系显然非常厉害，吃过中午饭，就有人开车来到宾馆，将陈莹的资料送过来。王铭暗暗吃惊对方的速度，庄牧榕倒像是很平常的事情，没有任何意外的表情。

    “有意思，她刚跟未婚夫分手？”王铭翻看着资料自言自语，上面的资料非常详尽，从小学到大学，一直到工作后的情况应有尽有。

    “还有什么我要做的吗？”庄牧榕问道。

    王铭摇摇头道：“不用，足够了！”

    一个下午王铭什么都没有做，一直研究陈莹的简历。从上面可以看到陈莹是一个尖子生，毕业四年后就加入联相集团，担任行政后勤部行政采购总监，是实实在在的中层领导，在这个年纪就能坐在这个位置上，足以看出这个女人的优秀。

    王铭越看压力越大，信心也有些不足，这样的人才自己能挖过来吗？慢慢他注意到一些情况，陈莹是现任ceo柳传至请来的，而现在联相高层这在发生变动，据自己所知明年联相领导层就会易主。

    想到这里，王铭意识到这就是自己的机会。

    现在的联相正处于改朝换代阶段，类似陈莹这样前任领导点名挖来的人，肯定是人心惶惶，为自己的前途担忧，很有可能被事后清扫，或者就此停步不前。而据王铭了解，陈莹从进入联相集团到离开，始终没有升职，这也就意味着她确实受到影响。

    王铭合上资料，严峻的表情，终于轻松许多。

    “王铭，为什么一定要是她？”庄牧榕难得的道：“京城里最不缺少的就是人才，如果需要的话，我可以让人找到更多的资料！”

    王铭解释道：“我知道！但是合适的人不多，首先她是一个女人，虽然不算美女，也不影响视觉感官。其次，她跳槽的频率不高，只要给她期望的未来，她几乎不会跳槽。最后就是她从事的是电脑网络相关方面的工作，不存在适应的问题！”

    看到庄牧榕还有些不解的表情，王铭只得道：“还有就是我所知道的人选之中，她是最为合适的，也是非常职业的，至于其他人我不清楚！”

    庄牧榕没在问，不过他脑海里还是存在着疑问，那就是王铭从什么地方得知陈莹的。根据调查资料所知，这个陈莹名气并不大，远不是那种人尽皆知的角色，特别是王铭处于东北怎么会了解的这么清楚。

    可惜这个疑问他永远也没有答案，在庄牧榕的一生中，这样的疑问伴随着时间越来越多，他始终也没有找到答案，最后只能用媒体形容的一句话来抚慰自己，王铭拥有着一双看透未来的眼睛。

    京城国贸中心，下午两点，陈莹坐在星巴克看着时尚杂志喝着咖啡。从星巴克进入京城市场第一天开始，每个周六的下午，她都会来这里。对于陈莹来说，这是她最放松的时刻，过了今天她又要重新回到快节奏的生活当中。

    不过跟往日不同，今天陈莹的眉头一直紧皱着没有松开，目前她在公司的处境不太好，虽然柳总裁还没有离开，但是已经暗流涌动，众多人在选择重新站队，没办法处于从成立的那天起，联相就处于国企的领导下，私人经营的模式，不可避免的有着很多国企存在的问题。

    陈莹不是一个喜欢跳槽的人，或者说她是一个很有计划的人，每一步都是经过深思熟虑的选择。跳槽到联相更是她好不容易做出的决定，只是没想到才工作两年，就面临新的选择。

    留下来很可能遭遇冷板凳，看不到升迁的希望。离开，又没有合适的工作！猎头公司倒是打过不少电话，可是没有一家公司是她看得上的。而更令她闹心的是，她的男朋友向她提出结婚，问题是她还没有做好结婚的准备。

    公事私事全都乱成一团，这是陈莹最为艰难的时刻。

    “我可以坐在这里吗？”就在陈莹考虑自己该怎么办的时候，一个声音在他身旁响起，陈莹看过去，一个高大帅气的男孩站在自己的身旁，脸上带着淡淡的笑容，给人一种特别阳光的感觉。

    陈莹对于这种搭讪的情况已经习以为常，毕竟能坐在星巴克喝咖啡的没有一个普通人。不仅是钱的问题，而是这种环境跟氛围，让很多不够自信的人，没有勇气迈进大门。

    如果是往常，陈莹很可能会拒绝对方，可是今天也许是心烦的原因，她也像找一个人诉说，于是微微点头道：“可以！”

    王铭微笑着坐下来：“我已经坐好被婉拒的准备，没想到陈小姐会同意，真是一件令人感到开心的事情！”

 第九十二章装神弄鬼是种策略

    “你认识我？”陈莹并没有表现出太过吃惊的表情，由此足以看出此女的心理素质，一般人做不到这一点。

    王铭笑着道：“不认识！但是我对陈小姐的简历很了解！”

    陈莹眼睛眨了眨道：“你是猎头公司的？抱歉，我在联相工作的很愉快，现在还没有跳槽的想法！”

    “应该是从前工作的很愉快，未来不一定吧！联相公司瞒不过有心人，陈小姐是柳总裁请来的，今后日子不会好过吧！”王铭道。

    陈莹放下手上的杂志，认真的看着王铭道：“看来你真的是做足准备工作，你是为哪一家公司做说客的？”

    “这个不着急！我想问问陈小姐，不知我说的是否正确！”王铭道。

    陈莹笑笑道：“我不知道你从什么地方得到的消息，但是你说错了。固然联相高层会有所变动，可我是公司的人，只要尽心尽力的工作，不会受到任何的影响。如果跟你想的一样，联相就不会取得今天的成就！”

    “是吗？据我所知，联相之所以有今天都是柳总裁带来的，你能确定他离开后，联相还能保持目前的发展状态！其他行业我们不说，就说苹果吧，在乔布斯离开之前是什么情况，现在又是什么情况？”王铭道。

    陈莹眼睛里蒙上一层阴影，这个例子非常鲜明，是每一个搞it行业都心知肚明的！从乔布斯的离开，到乔布斯的回归，完美的权势了一个ceo对于公司所能造成的影响。

    “联相跟苹果不同，柳总裁只是不担任ceo，并不是彻底离开联相！”陈莹分辨道。

    王铭笑着道：“那么有一个问题出来了，联相会不会就此陷入内斗？这种争权夺利的战争，在我国无数历史时期都曾上演过，可曾有好的结果？在这种斗争下，联相的明天会走向何方？还会是现在这个开拓进取型的公司吗？而陈小姐你在这场混乱中会有什么好处呢？”

    “好处？”陈莹失声笑道：“我不过是一个普通的管理人员，怎么可能对我有好处？”

    “既然没有好处，那就有坏处了！”王铭道。

    陈莹脸色阴沉下来，不悦的看着王铭。

    王铭并不以为意：“陈小姐不要觉得我说话难听，这就是你即将面对的情况。好一点陈小姐还会坐在这个位置上，只是会坐多久，谁也不能保证！至于升迁的可能，我想几乎没有了！”

    “你到底是什么人？”陈莹道。

    王铭没有接陈莹的话，继续说道：“据我所知，陈小姐不仅面临工作问题，也面临着严重的私人问题！”

    陈莹再也保持不了镇定，脸色铁青的看着王铭：“你跟踪我？”

    “不，不是跟踪，仅仅是调查！”王铭道。

    “你有什么权力调查我？”陈莹愤怒的道：“你这是侵犯我的**，我可以报警抓你！”

    “陈小姐这就没有意思了！我来到这里是帮你的，可不是跟你吵架的!”王铭道。

    “帮我？哈哈你怎么帮我？”陈莹冷笑着道。

    王铭端起咖啡喝了一口：“据我调查所知，陈小姐私人问题远比工作问题还要严重！你的男朋友一直提出离婚，甚至向你发出最后通牒，你们从大学期间谈恋爱，快十年的时间，你之所以拒绝恐怕是不想这么早结婚，回家生儿育女吧！”

    陈莹不说话了，看着王铭的眼神，十分的警惕，这个人到底是谁，为什么对自己的情况这么了解？王铭这种匪夷所思的强大感，让陈莹有一种无力抗拒的感觉，她不知道自己该说什么好。

    “你男朋友已经三十岁，他也面对着家里结婚生子的逼迫，所以这个问题你是逃避不了的。结婚或者分手都不是你想要的，我说的对吗？”王铭道。

    陈莹额头上冒出冷汗，她紧咬着嘴唇，瞪着王铭，眼神当中有着恐惧的光芒，这是对未知的恐惧！她好像在面对科幻小说里无所不知的主角，这种无力感恐惧感让她非常不适应。

    “你到底是什么人？”这是陈莹第三次问起。

    王铭笑着伸出手道：“自我介绍一下，在下王铭，完美世界网络公司总经理！”

    陈莹终于吐出一口气，只要是地球人就好，她继续道：“你为什么知道我的情况！”

    “这个世界总有些未知机构不是普通人能知道的！”王铭道。

    陈莹感觉到后背有些凉飕飕的，她不知道王铭说的是真是假，呆呆的看着王铭，不知道自己还应该问什么？

    “你现在应该问我找你做什么！”王铭提醒道。

    陈莹回过神来：“为什么？”

    “因为我们的公司需要一个人力资源经理！在经过仔细挑选好，我们认为你是最为合适的人选！”王铭道。

    “你们？你们是什么人？”陈莹问道。

    王铭笑笑道：“这个问题我还不能回答你，将来你会知道的！现在我来给你介绍一下我们的公司！”

    “等等，我什么时候说要去你的公司了？”陈莹还有着最起码的理智。

    王铭皱起眉头道：“你要拒绝我们？”

    王铭的不悦，脸上突然冷漠的表情，让陈莹忍不住打个冷战，争辩道：“我不是这个意思，只是我为什么要去你的公司！”

    “首先你可以逃开联相的动乱，不用将时间无意义的浪费在这个岗位上，我可以负责人的告诉你，在联相你永远也不会有升职的机会，除非你现在就选择站到新任ceo一边！”王铭道。

    “其次，你私人感情问题，无论是结婚还是分手在目前来说都不是正确的选择。你加入我们公司，就可以暂时不用做这个选择，因为我们公司在外地，这种暂时的分开，能让你们更为理智一些面对自己的感情！”

    “第三，在我们公司你会得到全面施展才华的机会，你将是人力资源部经理，只需要对我一个人负责，是跟销售部，开发部，鼎足而立的部门。这是目前的你，在任何公司都得不到的位置！”

    陈莹听的有些怦然心动，特别是后两点对她的吸引力更大一些，离开京城就不用暂时做决定，能让两人理智面对感情问题，更为重要的是，她得到一个完全施展自己才华的机会。

    正如王铭所说，这是可遇而不可求的，她现在是中层领导，处于最为难过的境地，跳槽很难找到更好的公司，留下来又没有升职机会，而一旦独立担任人力资源部经理，那么她的舞台会非常大，从那个角度来说，都是一个好机会。

    唯一让陈莹有些担心的是这个完美世界网络公司她从来没有听说过，还不在京城让她有些未知的恐惧感。还有面前这个神秘的王铭，他们到底是什么人？怎么会掌握自己这么多情况？

    王铭静静的品着咖啡，他的手心早已被汗湿透，能不能成功他没有任何的把握。在这场谈判中，他不具备任何的优势，所以他将庄牧榕提供的信息利用到极致，营造出一种特别的神秘感。

    对于这种神秘感的作用，王铭没有太多的把握，不过他知道这种神秘感在有些时候能起到至关重要的作用。为什么科技发展到今天，各种宗教还有人相信，除了精神寄托外，还因为很多现象用科学无法解释。

    对于未知感神秘感每一个正常人都会感到恐惧，这要比王铭拉虎皮扯大旗还要有用。当然这么做还有后遗症，那就是陈莹一旦跟他回到春长市，就会发现一切不过是个谎言，因此他还有至关重要的一着。

    “你有什么疑问，我可以解释给你听！”王铭道。

    陈莹忍着恐惧感道：“完美公司是做什么的？我的福利待遇是什么样子？将来辞职的话有什么限制？”

    “我们主要从事网络方面的相关服务工作，至于待遇方面你不用担心，年薪三十万，公司给你提供住房跟汽车，至于辞职，只要签订一份保密文件就可以！”王铭道。

    陈莹渐渐放下恐惧感：“我真的可以全权负责人事部门？”

    “不错！所有人力资源方面的工作全都交给你负责，包括培训，招聘，薪资等等！在这方面你只需要对我一个人负责！”王铭道。

    陈莹犹豫着道：“我可以考虑一下吗？”

    王铭道：“可以，不过你只有三天时间！三天之后我要得到你的答复！”

    “如果我拒绝呢！”陈莹试探着道。

    王铭露出恶魔似的笑容：“你可以试试！好了，陈小姐，跟你的谈话非常愉快，我等你的消息！”

    说完王铭起身离开。

    陈莹目视着王铭，等到王铭出去之后，她突然发现一个人亦步亦趋的跟在王铭身后，什么时候这个人出现的，她都没有注意到。

    “王铭，这就是你的办法？”庄牧榕无语的道。

    王铭苦笑着道：“我也是来了才发现，我没有一点能打动对方的地方。光凭着嘴炮没有用，她不是傻子是一个精英，根本不可能放弃联相这么好的工作，跑去跟我创业！”

    “所以你选择这个办法？”庄牧榕道。

    王铭笑笑道：“我从前看过一些电视剧，越是这种精英越深信神秘力量的存在，他们对未知有着强烈的好奇心，每时每刻都在等待这样的场景！你看到陈莹在恐惧，而我看到的是她在兴奋！当然想要成功还需要庄哥的帮助！”

    “你又要做什么？”庄牧榕有不好的预感。

    “也没什么，就是让我们的身份更具说服力一些！我在名片上留下的是你的手机号跟旅店地址！我想庄哥让我们两个神秘消失能做到吧！”王铭道。

    庄牧榕无语的看着王铭：“你怕她会报警？”

    “也许吧，还是早做准备为好！庄哥，这就靠你了，如果可以的话，让她见识见识我们神秘的力量，比如在她的日记里添加几句话，比如她打开电脑，就会出现我们选中你之类的话！”王铭道。

    庄牧榕道：“知道了！”

    这回轮到王铭傻眼：“这能做到？”

    “能!不过你确定，她值得你这么做？”庄牧榕道。

    王铭肯定着道：“值得，一个好的人力资源经理，可以让我节省数年时间，对于我来说时间就是一切！”

    “知道了！”庄牧榕道。

 第九十三章他是清道夫

    对于这段噩梦般的三天，陈莹在之后从来没有提起过，王铭跟庄牧榕始终也没有泄露过。只是有一次在庆功晚会上，身为完美世界网络公司的副总经理兼人力资源总监陈莹曾破天荒的说过一嘴：“王铭，我草你八辈祖宗，我就没有遇到过比你还要缺德的人！”

    当然这么做的后果就是陈总监连续请了三天假在家休息，这是从来没有发生过的事情。

    而此时，陈莹正浑身哆嗦的看着面前的合同，是庄牧榕说的恐惧，还是王铭说的兴奋恐怕只有她自己清楚。如果不是她的神经坚强，如果不是她是红旗下长大的，她真的会以为自己遇到鬼了，不过现在跟遇到鬼也没有太大的区别，对于面前这个男人的神秘，她已经不再抱有任何了解的希望。

    “陈小姐，恭喜你做出人生当中最正确的选择。”王铭道。

    陈莹草草的看过合同道：“你真的答应，十年后允许我无条件的离开？保证不会在纠缠我？”

    “当然！我们公司从来都不会勉强任何一个人加入，等你跟我去春长市就明白了！不过签约之前你要考虑清楚，这份合同一旦签订，你要提前解约的话，要赔偿年薪一百倍的违约金！”王铭道。

    “我知道，涉及到很多尖端技术，这是防止商业间谍的存在！”陈莹又一次问道：“真的十年时间就可以！”

    王铭忍着笑道：“十年！我这个人想来说话算话，接触时间久了，你就会了解我这个人很好打交道！”

    “我宁愿不认识你们！”说着陈莹在合同上签下自己的名字。

    看到名字落到合同上，王铭终于长出一口气，又蒙又骗外加庄牧榕种种关系的帮助下，终于让这个女人签下合同。对于能收下这种前世全国闻名的女人当收下，王铭有着前所未有的满足感。

    “陈小姐什么时候可以去公司任职？”王铭问道。

    陈莹失落的道：“我已经递上辞呈，原以为公司会挽留我，没想到当时就批下。你说得对，我在联相已经没有前途，留下来只会浪费我的时间！”

    “那你男朋友那边呢？用不用我们去帮你解释解释？”王铭道。

    陈莹瞪着王铭道：“你不要去骚扰他！”

    王铭摊了摊双手表示无辜的道：“毕竟你要离开京城，去我们公司工作，我不希望你因为私人问题，影响到工作状态！”

    陈莹摇摇头道：“不会的！我已经跟他说清楚，就此分手，以后再也不联系！”

    王铭傻眼了不会吧，我靠，她要是知道真相还不得跟自己拼命啊？

    陈莹喃喃着道：“我一个人为你们工作就够倒霉，我不想连累到他，他就是一个普通的工程师，从事研究工作！你要是敢骚扰他，我宁可死也不会给你们工作！”

    “陈小姐，你误会了，我们从来不勉强人！”王铭道。

    陈莹哼了一声道：“我明天就收拾东西跟你们走！”

    说完就气哼哼的走掉了。

    “庄哥，你到底做什么了？”王铭好奇的问道。

    庄牧榕语气平静的道：“我通过一些手段在她能看到的地方，都写下那句话：我们看中你了！”

    王铭愕然道：“所有地方？”

    “基本上吧！用的是那种会消失的墨水，她看过之后不久就会消失，找不到一点痕迹！至于她的电脑，我们有计算机高手，黑入她的电脑！等她休息后，我们还给她断水断电，等到早上在给她恢复，给她施加精神压力！”庄牧榕不以为意的道。

    王铭额头上冒出冷汗：“你们怎么做到的？”

    “说了你也不懂，这是最基本的军事才能！不过跟上次一样，这次也要付钱的！”庄牧榕补充道：“我觉得你说的很有道理，还是给钱比较痛快，为下次合作能打一个好基础！”

    “这么说那个女人的身份你找到了？”王铭眼睛亮起来。

    “嗯！她叫金英花是一个朝鲜族人，她的女儿叫金燕，就是那个燕子，两人都已经回到韩国！她现在给一个叫做崔龙浩的男人当情妇！崔龙浩是现代旗下一家公司的部长，就相当于我们国家某部门经理的职务。”庄牧榕道。

    “不过是一个经理。”王铭语气轻松很多。

    庄牧榕摇摇头道：“你不要小看崔龙浩他的势头很好，深受现代集团会长的看中，根据情报他很可能升任现代数码电子的社长！”

    王铭表情严肃许多：“确定吗？”

    “我战友不会骗我！”庄牧榕道。

    王铭摇摇头道：“算了，顾不得那么多，那是明年的事情！人力资源部经理找到，下面就可以招人了！”

    陈莹拖着皮箱跟在王铭的身后，走出飞机场，这是她第一次来到春长市。初春的东北还是比较寒冷的，她忍不住拉紧衣服，紧张的看着周围。

    等到庄牧榕开着桑塔纳停在两人面前时，陈莹露出吃惊的表情，这么差劲的汽车？有没有搞错？

    王铭做了一个请的手势：“陈经理，请上车吧！”

    “王铭，这是公司的车？”陈莹难以置信的道。

    庄牧榕脸上的肌肉抽动两下：“这是我的汽车，不是公司的！”

    王铭尴尬的道：“陈经理，我还是给你介绍一下咱们公司的情况。完美世界网络公司是一家私人企业，注册资本五十万。”

    “等等，你说多少？”陈莹道。

    王铭摸了摸鼻子：“五十万！”

    “五十万！你跟我说五十万？你知不知道我从前负责的采购业务都是以百万千万计算的，公司注册资本才五十万，你开什么玩笑！王铭，我已经签订合同，我就会牢牢遵守的，你瞒着我有意思吗？还有这辆汽车，你装穷也装的像一点好不好！”陈莹跟机关枪似的道。

    王铭刚要开口解释，他的手机响了：“岑老师，你好！”

    “王铭，你有时间来一趟市政府！”岑薇道。

    “怎么了？”王铭道。

    “是好事！夏市长给你联系好贷款，让我通知你一下，你猜猜夏市长给你贷多少？”岑薇小声的道。

    “这我上哪里踩？岑老师，我都无米开锅，你就不要逗我开心了！”王铭哭穷道。

    岑薇哼了一声道：“没意思！我听到的不多，不过绝对上百万！这下高兴了吧！”

    “哈哈，谢谢岑老师！我一会就过去！”王铭合上手机道：“庄哥，去市政府！”

    刚才打电话的时候，王铭并没有小声，全都被陈莹听到，她吃惊的看着王铭，“你刚才说的是真的？”

    “你都说你签约了，我怎么会骗你！”王铭摊开手道。

    陈莹感觉自己的脑子有些乱，拍了拍自己的脸蛋道：“公司是不是有我不知道的秘密资金？”

    “没有！注册资金五十万，这些钱我已经花的差不多了！从账面上来看，咱们公司现在没有多少钱，幸亏这笔贷款下来了，否则购买服务器的钱都没有！”王铭道。

    “我的脑子有些乱，你在跟我说说！”陈莹道。

    事到如今也不需要隐瞒，王铭将公司的情况一点点介绍给陈莹，等车开刀市政府门口，才将将介绍结束。

    目送着王铭走进市政府大院，陈莹看着庄牧榕道：“庄哥是吧，刚才他说的都是真的？”

    庄牧榕面无表情的道：“是真的！”

    “不可能！要是真的话，他怎么知道我的资料，怎么可能做到那么恐怖的事情！我被他骗了，不行我要回京城，我不干了！”陈莹气的要疯了。

    庄牧榕回头道：“你亲手签的合同，不会忘记吧！”

    陈莹脸色变得铁青：“这是欺骗，我要起诉你们！”

    “你敢吗？”庄牧榕回过头道：“我可以让你从这个世界上永远消失，不被任何人查到痕迹，甚至包括你的亲人，你相信吗？”

    陈莹打了个冷战，愕然看着庄牧榕。

    庄牧榕冷冰冰的道：“我不知道他为什么选中你，既然选中你也签下合同，就要履行！他心太软，狠不下心来，其实根本不需要这么复杂，将刀架在你的脖子上，或者架在你父母的脖子上，你敢不做吗？我不是王铭，我的手已经沾满鲜血，不在乎在沾一个，你信吗？”

    陈莹惊恐的看着庄牧榕，刺骨的寒意从后背升起，恶魔，这才是真正的恶魔，尤其是他冷冰冰的语气，仿佛没有一点感情！

    而这才是庄牧榕的真面目！

    庄家父子两代人为曹家服务，做过的脏事，丑事，不知道有多少！为什么他要逃离曹家，就因为他知道的太多，做的也太多，那样的日子他受够了！他是天生没有表情吗？不是，而是因为他的感情在一次次任务中消失殆尽！他就是曹家的清道夫。

    他是一个心狠手辣的人，只是王铭并没有需要他去做危险的事情，才表现的如此平凡。而当真正发生问题的时候，他还是那个冷血的男人。

    庄牧榕语气越发平静着道：“做好你的工作，我不会将你怎么样？如果我发现你背叛他，我会让你知道后果是什么！我们选中你了！”

    陈莹不敢在说话，她低着头，双手无助的抓着大腿，她知道自己现在连反悔的机会都没有，这个人绝对不是虚言恐吓自己，尤其是最后这句话，让她说不出的害怕。

    “岑老师，最近有没有想我啊！”王铭笑嘻嘻着道。

    “我想你做什么！”岑薇没好气的道：“这几天都要累死我了！为了那个政务大厅计划，我都加好几天班了！”

    王铭看着夏丽娟的办公室，好奇着道：“谁在里面？”

    “没人！怎么陪我呆这么一会就不耐烦了？”岑薇撅着嘴道。

    “没有！陪你一下午我都愿意！”王铭发现岑薇自从离开学校后，越来越喜欢耍女孩子的脾气，尤其是在自己面前，经常露出这种小女孩表情，看的他恨不得摸两把。

    “不逗你了！夏市长还在打电话，你稍微等一会吧！”岑薇解释道。

    “王铭来了？让他进来吧！”夏丽娟在办公室里喊道。

 第九十四章陈莹带来的改变

    “姑姑，几天没见，你又漂亮了！”王铭笑嘻嘻的道。

    “少拍马屁！”夏丽娟眼睛里有着笑意，只要是女人都喜欢这样的恭维话，即使是市长也不例外。

    “我这可不是恭维！”王铭道。

    夏丽娟笑着道：“好听的留着去跟你岑老师说，我找你来是跟你说贷款的事情！工商银行有一个创业贷款，额度较大，手续便捷，唯一的问题是利息高，有没有问题?”

    “没有，利息不是问题！”王铭试探的道：“姑姑，我能贷多少？少了不够用啊！”

    “就你那个小公司还想贷多少？”夏丽娟好笑的道。

    王铭竖起五根手指：“五百万行不行？再少了，我也对不起您帮张一会嘴不是！”

    夏丽娟惊讶的看着王铭：“五百万？你能用得了这么多吗？”

    “这我还担心不够用呢？”王铭道。

    夏丽娟点点头道：“你将公司的手续带齐，晚上跟我一起去参加饭局。五百万亏你想的出来，还不上你就等着卖房子卖地吧！”

    王铭嘻嘻笑着道：“姑姑，你要对我有信心。这五百万贷给我，将来会还你一个全国五百强的公司！”

    夏丽娟没忍住扑哧笑起来道：“还全国五百强呢，你能进全省五百强我就烧高香了！行了，回去吧，晚上等我的电话！”

    王铭郁闷的看着夏丽娟，市长就是市长，打个电话就可以的事情非让自己跑一趟，这就是人们所说的官僚？她自己可能都没有注意到其中的不妥，只能说在漫长的宦海生涯中已经形成这种习惯。

    回到汽车上，王铭发现刚才还一脸不忿表情的陈莹，此时竟然老实的出奇，脸上还留有未退尽的恐惧感，看到自己，她反而像抓到一根救命稻草似得，露出开心的眼神。

    “王总，我们什么时候去公司？”陈莹略显紧张的道。

    “现在就去！看过公司后，我让庄哥陪你在附近找套好一点的房子，费用全都由公司承担，汽车等到贷款下来就给你配备！”王铭道。

    陈莹脸色苍白的道：“不麻烦庄哥，我自己找吧！”

    “人生地不熟的你上哪里找！”王铭解释道：“我知道你现在有些怨气，一时间接受不了现实，不过我相信你很快就会喜欢上咱们公司的！”

    陈莹强笑着道：“我相信我会的！”

    王铭有些意外陈莹的态度，不过这是好事，他微笑着道：“我跟你介绍一下咱们公司的具体情况！”

    陈莹听着听着渐渐出神：“你是说你成立了三家公司？”

    “不错！完美世界网络公司的主营业务是网络方面，相约网络实质上是网吧连锁店，深蓝电脑则从事整机组装销售工作！”王铭道。

    陈莹脸色异样着道：“你是通过连锁网吧的形式，促进电脑销售，进而带动软件销售工作。网吧越多带动的影响力越大，甚至可以建立新的门户网，光是网吧这么多客户，就能拉动网站的点击率！”

    “门户网站的事情我还没有考虑，开发部第一个任务就是研究一个网站导航软件！”王铭道。

    “类似好123那种？”陈莹道。

    “不错！就是一个这样的免费软件！我的计划是所有相约网吧连锁店，都用统一的深蓝牌电脑，使用完美网络提供的计时收费软件，这样可以将我们的资源有机的整合到一起！”王铭道。

    陈莹倒吸一口凉气，惊讶的看着王铭：“天才般的想法，如果相约网吧连锁店开遍全国，我们手里就等于掌握数以亿计的客户群。我们甚至可以在电脑装机的时候，装上自己开发的软件，比如自己研发的电脑游戏！赚钱的地方其实在这里！”

    王铭鼓掌叫好：“不愧是我看中的人，陈莹你是第一个猜到我内心想法的人！”

    “你在这三家公司占股比例是什么情况！”陈莹问到关键性的问题。

    “完美公司是我个人控股，深蓝电脑跟相约网络我都占有百分之六十的股份！不过这是没有追究投资之前的，这次贷款下来，我会追加投资，稀释其他人的股份！”王铭道。

    陈莹点头道：“是该如此！我想问一下，相约网吧已经开了多少家店？”

    “我去京城之前，只有一家旗舰店，拥有一百五十台电脑！昨天接到相约网络公司总经理兰岚的电话，下个星期会有八家店开业，不过这些店规模要小一些，只有五十台电脑！”王铭道。

    “九家店面？太少了，要想行程规模效应，必须要有四五十家店以上，这样才能吸引更多人加盟！”陈莹道。

    王铭犹豫着道：“我没想过开加盟店！”

    陈莹摇摇头道：“我明白你的想法，是怕影响相约网络的名声，毕竟直属管理跟加盟店不一样。不过从远期考虑，我们还是吸引加盟店为好！因为对我们真正重要的不是网吧赚多少钱，而是这些资源所能带来的影响力跟效益。至于你担心的事情，我们可以通过制定准入规则来解决！”

    王铭头脑为之一清，是啊！和网吧带来的利润相比，其他那些才是自己看重的！

    “你说的有道理，还有什么建议吗？”王铭忍着激动道。

    陈莹道：“还有你要发展深蓝电脑创立品牌的话，就不能采用这种进货方式，而要采取集中采购的办法！我在联相就是负责这方面工作的，这个我有办法！不过我要跟联相电脑公司的总经理当面谈谈！”

    “没有问题！明天我就召开全体会议，将公司的领导层都找来，商谈这些问题！”王铭道。

    陈莹点点头道：“还有一个问题，三家公司虽然都是属于你的，但是必须独立经营。比如完美世界卖给相约网络计时收费软件，这要付款！相约网络采购深蓝公司的电脑也要按照市场行情，不能随意压价！”

    王铭有些赧然：“这一点我确实没有想过！”

    “我知道！很多公司在创业初期都出现过这样的情况，但是越早解决越好，否则将来账目不清，就会引发子公司之间的矛盾！”陈莹道。

    “你还有什么想法，一起说出来！”王铭道。

    陈莹点点头道：“有一个很关键的问题，我是完美世界网络公司的人力资源经理，还是三家公司的人力资源总监！”

    王铭愣了一下：“这有关系吗？”

    “有！从实际意义上来说，相约网络跟深蓝电脑都是完美公司的子公司！我是人力资源经理只能负责完美公司的招聘工作，而要是人力资源总监的话，我可以统筹三家公司的资源！站在我的角度来说，我当然希望出任人力资源总监！”陈莹当仁不让的道。

    王铭沉思着看着陈莹，他不知道陈莹突然间怎么这么积极起来，要知道刚刚她还是一脸抗拒的表情，在自己离开这段时间发生过什么？

    庄牧榕突然开口道：“可以信任她！”

    王铭不知道庄牧榕为什么帮陈莹说话，但是他相信庄牧榕的判断，点点头道：“你可以出任完美世界网络公司的人力资源总监，三家公司的人事工作都交给你负责！还有什么问题吗？”

    陈莹忍着激动道：“没有了！在目前情况下，我要主导公司各部门进行（公司优势、劣势、威胁、机会等）分析，协助你拟定公司的长、中、短期经营计划及战略方针，协助你制订公司的年度经营目标及经营计划。这些问题要比招人还要重要！”

    王铭惊讶的看着陈莹，他没有想过人力资源经理还有这样的职责，看来自己对这些懂得太少，一直以为他们只是负责招聘工作，幸亏自己跟陈莹有这一番谈话，否则真是浪费一个人才！

    汽车在公司门口停下，庄牧榕回头道：“陈小姐，真不用我给你找住房？”

    “不用了！”陈莹婉拒道：“我现在酒店住下，我会自己找房子，就不麻烦庄哥了！”

    下车之后，王铭有些好奇的道：“你很怕庄哥？其实他是一个好人！”

    陈莹差点哭了：“王总，不说这个，我们先到公司看一下！”

    王铭带陈莹来到十六楼。

    一个星期时间，空空荡荡的办公区已经接近装修尾声，两大办公区中间有着巨大的玻璃窗分割开，小部分的是相约网络，大的是完美公司。

    罗剑文正在里面检查，看到王铭带着一个女人进来，急忙走过来道：“王铭，你回来了！公司装修差不多了，明天就可以送办公桌进来！”

    “你跟庄哥说一声，办公用品都是他订的！”王铭道。

    罗剑文道：“好的！”

    “我给你们做一个介绍，这位是我们公司的人力资源总监陈莹小姐！陈莹，这位是罗剑文是完美公司的销售部经理！”王铭道。

    两人友好的握了握手，陈莹对王铭道：“财务经理在吗？”

    王铭尴尬的道：“还没有！钱一直是我在管！”

    陈莹摇摇头道：“看来我还要将财务部组建起来，王总我需要做的事情很多，我要先组建我的办公室，依靠我一个人无法完成这些工作！”

    “没有问题！这些事情你来决定就好！如果有什么需要帮忙的，你跟罗剑文说！他不仅是销售经理还是我的铁哥们，有什么脏活累活交给他！”王铭开玩笑道。

    陈莹义正言辞的道：“王总，每个人都没有每个人否则的工作，不要做自己职责之外的事情！还有私人关系不能带到公司里来，我希望你自己也能牢记这一点！”

    王铭尴尬的道：“知道了！”

    “我现在周围看看，有什么需要修改的，趁着装修没有结束，还来得及！”陈莹说完朝里面走去。

    罗剑文愕然看着陈莹的背影道：“哥们，你从那里找来的这个人？看起来柔柔弱弱的，说起来话来可不客气！”

    “厉害吧!我出去一个星期就是为了将她挖来！她是高材生，用四年时间就担任联相公司的采购部总监！”王铭道。

    罗剑文有些难以接受的道：“你不是开玩笑吧！这样的人会来我们公司！”

    “当然！”王铭得意的道：“不仅是她，以后会有越来越多的人才来工作工作！可惜咱们现在庙太小，我费尽九牛二虎之力只能请到这一尊菩萨！你跟她多学着点，这才是真正的人才！”

    罗剑文感觉到前所未有的压力，难怪听说自己是王铭的朋友后，陈莹露出不屑的眼神，肯定将自己当成关系户了。原以为自己留下来可以帮助王铭，现在看起来明显是王铭在给自己机会！自己可不能辜负王铭的一番好意，一定要做出一番成绩让人刮目相看。

    “王总，过来一下！”陈莹喊道。

    王铭走过来道：“有什么问题吗？”

    “为什么这里没有联相电脑的办公区？”陈莹道。

    王铭道：“我觉得他们现在还不需要，毕竟只是组装电脑而已！”

    陈莹摇摇头道：“这么做不合理，我们不能厚此薄彼，而且深蓝电脑将来创造的利润，不会输给这两家公司！不要忘记，联相电脑就是这么一点点做起来的！我们运作好了，就算不能成为一线品牌，也能成为二线品牌！因此从一开始就要一视同仁！有时间的话，我想先跟深蓝电脑总经理谈谈，在这方面我有优势！”

    王铭尴尬的道：“我不认识她！”

 第九十五章狮子大张口

    陈莹惊讶的看着王铭，仿佛没有听懂王铭的话。

    王铭尴尬的笑着道：“深蓝电脑新任总经理是另外一个股东推荐的，我没有跟她见过面！”

    陈莹翻了个白眼道：“太业余了！身为一个老板你怎么能这么做?不行，还有多少员工是你不知道的？”

    王铭犹豫着道：“我让周健组织开发部，不知道来了多少人，我还没有见过面！”

    罗剑文插嘴道：“程序员来了五位，他们暂时在相约网吧办公！”

    陈莹忍着火气道：“工资呢，怎么定的？”

    王铭摇摇头道：“还没有定！实际上公司从组建到现在不到一个月时间，很多问题都没有解决！”

    “那你请我来做什么！”陈莹恼火的道。

    王铭摊摊手道：“正因为没有经验，不知道怎么开始，所以才去京城请你！对经营公司我一窍不通，处在初步学习阶段！”

    陈莹有些迷惑不解的道：“那你怎么想到这个计划的？”

    王铭笑着道：“不懂经营管理，不代表我不知道什么产业赚钱！我脑袋里有无数的想法，有无数的计划，正在逐步实施！我的双眼可以看见未来！”

    陈莹忍不住伸手指着王铭，恨不得张嘴骂人：“你可以看见未来！你可以看见未来！我，我，”

    “真的！你不相信我没有办法！”王铭摊摊手道。

    “我信你个大头鬼啊！”陈莹气愤着道：“贼船，这是贼船！我怎么就上你的当了！贷款呢，真有贷款吗？如果这也是骗我，那你还是让我去死吧！”

    “贷款真的有！”王铭道：“你今晚跟我一起去，我们要跟市长还有工商银行的行长见面！”

    陈莹心猛然一动：“你跟市长关系很好？”

    “我叫他姑姑！”王铭道。

    罗剑文愕然看着王铭，他什么时候多出一个姑姑来？还是市长？看到王铭隐晦的眼神，罗剑文低下头没有说话，他忽然发现几年没见，他对这个老朋友所知有限，有太多的情况自己不了解！

    “还好有人际关系，这么说我们还不算白手起家！”陈莹表情好看一些，她已经彻底进入角色，来回走几步问道：“这里什么时候能装修好？”

    罗剑文：“快一点，明天下午就可以结束！”

    “好，那我们明天晚上召开回忆！王总，我需要你通知公司所有的中层以上领导跟股东出席这个会议！我要对所有情况都有一个了解！”陈莹认真的看着王铭道：“这将决定我们接下来的工作计划！”

    “没有问题！”王铭道。

    陈莹看着罗剑文道：“罗经理，我需要你的详细简历，我必须要考虑你能不能胜任销售经理的工作！”

    王铭有些不悦刚要开口，罗剑文答应道：“没有问题！”

    陈莹转头对王铭道：“王总，我希望你不要感情用事，我们是在创业不是过家家。岗位看重的是对方的能力而不是跟你之间私人的关系！我会对公司所有岗位的人进行评估，凡是不符合公司用人标准的，我会给出建议，我希望你能正视这个问题！”

    王铭皱着眉头道：“非此不可吗？”

    “如果是我来当这个人力资源部总监，非此不可！”陈莹正色道：“对于工作我非常职业，绝不会让步，除非你解雇我！”

    王铭苦笑着道：“知道了！”

    “那好，你给我准备一下今晚两人的资料，我需要做出响应的对策！”陈莹道。

    王铭犹豫着道：“不必如此吧！贷款肯定没有问题！”

    “我知道，这一次没有问题，下一次呢？”陈莹道：“我们公司现在需要急速扩张，要有大量的资金做后盾，不能每一次都去找你姑姑吧！这是我们跟银行搭上关系的最佳机会！一定要把握住！如果可以的话，我建议你准备一些现金！”

    “什么？”王铭道。

    罗剑文低声道：“我也建议如此！据我所知大笔贷款，银行的回扣率高达百分之五，就算有关系这些钱也要给的，否则下一次贷款就会遇到困难！王铭，我知道你不喜欢这么做，但这就是社会现实！”

    陈莹难得的点点头道：“看来你在社会上工作过，今晚你也一起去吧，等我们离开后，你将礼品送给对方！即使将来出现问题，也不会留下任何把柄，最多你个人受到牵连！”

    “好，我去！”罗剑文毫不犹豫的道。

    王铭看着陈莹将事情安排的头头是道，不知道是该哭好还是该笑好，她根本不在乎自己的意见。不过她能力确实没得说，自己能将她请来真的是意见幸运的事情。

    “陈总监，你先去酒店休息吧！”王铭道。

    陈莹嗯了一声道：“不要忘记在见面开始前，将两人的资料给我，我需要提前做一些准备！”

    “没问题，我这就安排人准备！”王铭道。

    对于王铭公司的情况，陈莹还算是满意，三驾马车相辅相成，可以说王铭从一开始就制定了一个无比庞大的计划，只要能一点点实施下去，这个公司发展前景将会非常好！

    尤其是这个完美网络公司，一定还有着自己不知道的东西，否则不会被王铭选作公司的主体，只是有些情况王铭还没有跟自己说！不过就是目前表现出来的，就已经让陈莹很满意了。

    “庄哥，你说我是不是给自己找了一个麻烦？”王铭郁闷的道。

    庄牧榕道：“我觉得很好！她说的其实都很有道理，我也觉得公司掺杂过多的私人关系不是一件好事！有很多企业都是毁在自己人手里，一视同仁反而是最正确的办法！而且你请她不就是来做这些事情的吗？”

    “是啊！只是她的理念跟我有些不一样，我的想法是尽可能将大家培养起来！而她则不讲感情，讲职场上的规矩！”王铭道。

    庄牧榕道：“需要换人吗？”

    王铭笑笑道：“不需要！我好不容易将她挖来，可不会这么轻易放她离开！算了，她这么做也许是一件好事！庄哥，我需要市工商银行行长的资料，麻烦你了！”

    “知道了！”庄牧榕顿了顿道：“情报是要花钱买的，需要单独列出一笔公关开支出来！”

    “没问题！”王铭道。

    晚上春长市国贸顶楼旋转餐厅一号包房里，众人说说笑笑着，尤其是陈莹很会活跃气氛，始终没让房间里陷入沉寂，不仅如此，她面面俱到，无论是夏市长还是许行长都跟她聊得很好。

    尤其是听说陈莹曾是联相集团采购部总监，即使以两人的身份，也不忍不住高看两眼。可以说陈莹的出现，让这场晚宴增光不少！

    许家伦是一位四十多的中年男人，脸上总带着笑眯眯的表情，看的出来，他没有太过讨好夏丽娟。想想他的资料，这个态度不足为奇，毕竟是市工商银行一把手，还有一个省人民银行副行长的叔叔。

    酒过三巡后，夏市长才开口道：“老许，咱们是老朋友了，多余的话不说，我侄子贷款的事情就交给你了。”

    陈莹适时递上资料：“许行长，这是我们的资料！”

    许家伦翻看几眼，满意的道：“资料准备的很充分，公司情况符合我们公司关于创业贷款的标准！你们要贷多少？”

    陈莹没有急于说代哭看的数字，介绍道：“我们公司下一周相约网络连锁店就会达到十家！我们最低目标，在今年年内建成一百家相约网络连锁店！而明年这个计划将提到一千家！”

    不要说许家伦就是夏丽娟都看着陈莹。

    陈莹侃侃而谈道：“我们所有连锁店都采用自己的品牌：深蓝电脑。每家网吧至少有五名工作人员，也就是说到年底我们将是一家拥有五百人的大公司！这还是在不计算深蓝电脑扩张基础之上的人数！”

    “我加盟完美公司，实际上真正的任务是发展深蓝电脑，我们要创造一个全新的品牌，一个属于春长市自己的品牌！拥有一千家连锁店的网吧，用的都是同一款电脑，这款电脑就会成为新的名牌！”

    “而这就需要贵行的支持！我们不仅是开网吧，还要建立电脑工厂，采购合同我都已经带来，现在就需要资金支持！”

    夏丽娟忍不住道：“你们要建立自己的品牌？”

    “是的！”陈莹笑着道：“若未如此我怎么可能离开联相电脑加盟完美公司！不仅是我，后续还会有更多的人加入进来！”

    “联相是不是发生动荡了？”许家伦道。

    陈莹抱歉着道：“不好意思，这涉及到公司的机密，恕我不能多说，两位稍一打听就知道！像我这样的人有很多，电脑市场太大，不是联相一家能霸占的！据我所知，春长市在这方面还处于空白，这也是我们在这里建厂的原因！”

    许家伦重新拿起陈莹制作的计划书，认真的翻看：“夏市长，你这为侄子了不得呀，这是要创造金凤凰啊！”

    夏丽娟瞪了王铭一眼：“这混小子，什么事都不跟我多说！老许，你看着办，不要因为我影响你的决定！不过这小子要是真能做起来，我们市政府会给一定的政策支持！”

    “嗯，计划是好的！”许家伦道：“需求的资金也不是一个小数字吧！”

    陈莹偷偷看了王铭一眼，不等他开口，主动说道：“其实我们也不想贷太多，毕竟每家网吧的营业额都在一万以上，足以保证网吧的扩张速度!”

    “那是多少？”许家伦道。

    陈莹腼腆的笑笑：“一千万！”

 第九十六章不是赚的少是你不知道（加一）

    王铭脑袋轰的一声，我靠，这丫头比自己还狠，一千万什么概念，她明不明白，就自己那个一穷二白的公司贷一千万不是开玩笑吗？

    可是令王铭吃惊的一幕发生，许家伦并没有拒绝，而是看着夏丽娟道：“这样高科技企业很值得我们扶持，我这里没有什么问题，就看市政府这方面了！”

    夏丽娟狠狠瞪了王铭两眼道：“给老许你添麻烦了，完美世界网络公司进驻开发区，是我们市政府重点引进的企业，开发区领导将其作为招商引资的企业，会重点扶持，在税务方面会给予优惠！”

    许家伦哈哈笑起来道：“如此事情就好办了，我回去开会研究研究，会尽快放款！王老板，你有一个了不得的助手啊！”

    王铭谦虚的道：“多亏姑姑的关照，我就是瞎胡闹，瞎胡闹！”

    许家伦的汽车停在地下停车场，他刚拉开车门，罗剑文拎着纸袋走过来：“请问是许行长吗？”

    许家伦提起警惕心：“你是什么人？”

    “你东西落在包厢了，陈总让我给您送过来！”罗剑文拉开车门将纸袋放在后座上，微笑着道：“许行长，我先回去了！”。

    许家伦等到罗剑文的身影不见，才回头打开纸袋看了看，嘴角露出开心的笑容，自言自语道：“不错，很会办事！”

    钱重要，这种态度也非常重要，毕竟是一千万的贷款，要是一点好处都不给的话，他嘴上不说，心里也会有意见！而且事情做在暗地里，还没有亲自过手，真是滴水不漏啊！

    包厢里夏丽娟瞪着王铭：“你厉害啊，张口就一千万，你就不怕撑死！”

    王铭道：“姑姑，我的计划你觉得怎么样？成功的机率大不大？”

    夏丽娟面前摆放着一份计划书，这都是一下午时间，陈莹针对两人性格准备出来的，这上面将完美公司近远期计划都标注出来，尤其是对深蓝电脑公司的规划，占据一多半篇幅！

    “理论是理论，实际情况不会像你写的这么顺利，否则就不会有创业失败的了！你这一步走的太冒险！成功固然可喜，一旦失败你就一无所有，还要背负巨额债务，这些你都考虑过吗？”夏丽娟叹了口气道。

    陈莹插口道：“夏市长，我知道你是为我们王总好！可是这是一个好机会，在错过的话，就真的很难再有崛起的可能！改革开放过去二十年，人们经济条件越来越好，电脑井喷期马上到来，这是最后一班车，我们必须赶上！其实今天的事情是我擅自做主，并没有通知王总，您不要怪他！”

    夏丽娟意外的道：“是这样吗？”

    王铭不以为意的道：“这不重要！我是老板，你提出来的时候我没有反对，就代表我认可你说的。姑姑，我说过会还给你一个全国五百强的企业，绝不会食言！”

    “你呀，你呀，让我说你什么好！”夏丽娟叹了口气道：“你明天去经开区找他们区长，签署一些文件，以后完美公司会享受招商引资的优惠政策。贷款方面，区政府会给你提供担保！我就能帮你这些，剩下的还是要靠你们自己！”

    “谢谢夏姑姑！”王铭激动的道。

    夏丽娟哼了一声道：“钱有了，早点给我做出一些成绩来，否则我饶不了你！”

    “姑姑，你放心吧！”王铭开心的道。

    从酒店出来，王铭的脸色就不好看了，瞪着陈莹道：“一千万亏你敢张嘴，就我们这个状况贷个几百万都是大数目了，你倒好直接上千万！”

    陈莹不在乎的道：“既然能贷到钱，为什么不多贷点！其实对许行长来说，几百万跟一千万都是一个概念！后门都找了，我们就得豁出去！”

    “万一他拒绝呢？”王铭道。

    陈莹笑着道：“他不会拒绝的，除非你姑姑主动阻止！不过有这份计划在手，我相信她会心动的！我研究过夏丽娟担任市长以来的政策，她非常注重招商引资，经济开发区就是在这种情况下成立的！我们做的规模越大，她会越高兴，同样从银行拿到的贷款会更多！”

    “那我们现在要做什么？”王铭道。

    陈莹道：“厂房！我们要有自己的工程，即使在简陋也要有工厂，这样贷款才能更加顺利，开发区的政策也会更多的倾向我们！规模大小不重要，重要的是我们要有属于自己的工程！王总，能创造就业率的工厂，才是最受欢迎的！”

    “原来你打的是这个主意！”王铭皱着眉头道：“可是我们有那么大的消耗能力吗？就算今年开足一百家店，最多也不过一万台电脑而已！等等我算算，一台五百利润的话，额，五百万？”

    这个数字让王铭愣在那里，他万万没有想到利润竟然会这么高！

    陈莹表情平静的道：“如果没有这么高的利润，联相怎么能有今时今日之规模？这还是按照现在的利润算，如果我们自己组建工厂，这个利润只会更高！有网吧的带动，一年下来两三万销量没有问题!光是这个工厂的利润，就足以还清贷款，这也是许行长看过我的计划书后，没有推辞的原因！”

    王铭内心万分震惊的看着陈莹，这就是天才跟普通人的区别吗？

    晚上回到家里，王铭还没有从震惊当中完全恢复过来，真是不需自行啊！牛人就是牛人，即使年轻也崭露峥嵘！

    “老公，怎么了？”关颖道。

    王铭回过神来，笑着看关颖：“刚才在想公司的事情！你最近工作怎么样？有困难没有？没有人骚扰你吧！”

    关颖摇摇头道：“报社的美女太多，哪里有人注意我？”

    “不可能，我老婆是最漂亮的！”王铭道。

    冯紫莹端着沏好的茶水走过来，放到茶几上，转身要回卧室。

    “冯姐，小雪这几天怎么样？”王铭问道。

    冯紫莹露出开心的笑容：“她可高兴了！已经有新朋友，笑的时间也比从前多很多，老板谢谢你！”

    “跟我们还客气什么!不过你这几天都没去上班？”王铭道。

    冯紫莹喃喃着道：“中午小雪要回来吃饭，我实在是来不及！王老板，我想在附近找一份工作！”

    关颖皱着眉头道：“还找什么工作！冯姐，你要照顾小雪，还要洗衣做饭打扫卫生。”

    “可是我总要工作赚钱的！”冯紫莹喃喃的道。

    王铭想了想道：“这样我在交给你一份工作，可以在家里办公，另外在给你开一份工资，你也省的出去工作”

    “啊，什么工作？”冯紫莹惊讶着道。

    关颖也意外的看着王铭，还有这样的工作吗？

    “你的工作就是每天登录一个软件！”王铭说着带领两人打开自己的电脑，点开软件oicq，注册号码！每天都要注册，什么时候你发现注册这个号码需要交费的时候，立即通知我！”

    冯紫莹疑惑的道：“这也是工作？”

    “当然是工作，而且是很重要的工作，每天都不能间断，我会格外付你一千元工资！”王铭道。

    “老公，这件事很重要吗？”关颖道。

    王铭点点头道：“嗯，这个通讯软件注册用户非常多，但是没有找到赢利点！据我得到的消息，他们会在今年对注册用户开始收费，而这就是我出手的机会，有可能的话，我会买下这个公司！”

    “原来如此，冯姐看来你这个任务很艰巨啊！”关颖道。

    冯紫莹感觉到巨大的压力，还有一种没有过前所未有的动力，这种被人重视被人需要的感觉非常好，她用力点头道：“老板，你放心我一定做到！”

    等冯紫莹离开后，关颖笑着道：“还是你有办法，顾及到冯姐的自尊心可以好好的照顾小雪！”

    “你以为我是骗她？”王铭道。

    “难道不是吗？”关颖有些吃惊。

    王铭道：“当然不是！我确实对这个软件感兴趣，只是现在不是出手的时机，如果贸贸然找上门去，很可能被对方索取高价！等到这个软件注册开始收费的时候，就是这个公司坚持不下去的时候，那时候出手在能一击致命！”

    对于那只企鹅的故事，很多人都听说过，但是想要买到手却不是那么容易的。麻花腾可不是普通人，一个在股市用十万赚到一千万的人有着惊人的耐心跟眼光，他不到万不得已绝对不会出售这是企鹅。

    实际上不是赶上第一次经济泡沫，他无以为继，也不会想到出售这一条路。在对方没有山穷水尽之前主动找上门，不仅会失败，还会引起麻花腾的警觉心，永远失去这个机会！

    对于这只企鹅，王铭势在必得，如果收购不成功，他就会选择开发自己的通讯软件。有网吧为依托，有自己的品牌电脑，他有着自己的优势，可要是能花费钱将这个庞然大物提前购买到手，他就能节省大量的时间跟金钱。

    装修公司完工速度比预想的还要快，家具商场也在罗剑文的催促下，用了一下午时间将各种办公用具送过来，夜幕降临之前，完美公司的第一次正式工作会议在装修一新的办公室里召开。

    这还是众人第一次来新办公室，所有人都感到非常的震惊。

    除了兰岚夫妇没有人知道，王铭竟然在不声不响间弄出这么大的局面，坐在会议室里都有些手足无措！

    陈莹当仁不让的负责主持会议：“我先做一个自我介绍，我叫陈莹是完美公司的人力资源总监，经王铭总经理授权，此次会议由我主持！”

 第九十七章稀释股份，收回权力（加二）

    坐在全新的会议室里，看着主持会议的陈莹，众人各怀心思。

    其中心情最为忐忑的非向楚瑜莫属，她万万没有想到会在这样一种情况下跟老板见面！如果有选择，她宁可那一天跟王铭聊聊，现在好了，还不知道自己这个位置还不能坐稳。

    “我先给大家介绍一下各自的性命跟岗位！王铭，完美公司老板，相约网络第一大股东，深蓝电脑公司第一大股东！”

    “兰岚，相约网络公司总经理，深蓝电脑股东！”

    “向楚瑜，深蓝电脑公司总经理！”

    “关颖，相约网络公司股东!”

    “史晓智，相约网络公司股东！”

    “魏微，相约网络公司股东！”

    “林昊，相约网络公司股东！”

    “周健，深蓝电脑股东，完美公司开发部主任！”

    “罗剑文，完美公司销售部经理！”

    “林昱，相约网络一号店店长，相约网络公司股东！”

    “庄牧榕，完美公司保安科科长”

    “缺席的有，萧子楼，相约网络公司股东！”

    介绍完后，陈莹放下手头的资料，平静的道：“身为人力资源部总监，我对除老板王铭之外所有人的岗位都持有异议！我对大家的资料了解的非常有限，请大家在会议结束之后，准备好自己的简历，交到我手上，我将会重新评估各位是否能胜任目前的岗位！”

    会议室里一片哗然，谁也没有料到陈莹竟然一竿子将所有人都打翻，就连王铭都忍不住冒冷汗，这是犯众怒的节奏啊！

    陈莹没理众人的议论声继续道：“我知道你们都很不服气，那我就说说为什么我会有这样的想法！我在来这家公司之前是联相集团采购部总监，我有六年职场经历，我之前的工作涉及到数以亿计的交易，我管理超过五十名员工，我年薪超过三十万！毫不客气的说，你们谁也不如我！谁有异议吗？”

    会议室里的议论声渐渐小下来，众人看着陈莹都说不出话来，谁也没有想到这个平凡的女人竟然有这样的经历。他们想反驳都找不到反驳的理由，都被陈莹的气场镇住了！

    见到没有人说话，陈莹道：“既然没有异议，我们继续！首先我要说一下有关诸位股东的问题！特别是相约网络公司！”

    王铭又不好的预感：“陈莹，这个我们先私下沟通一下！”

    陈莹毫不犹豫拒绝道：“王总，既然你请我来，我就要做我的工作，你如果认为我做的不对，可以解雇我。但是只要我一天在这个位置上，我就要为公司考虑！相约网络公司股份构成存在着严重的问题！兰岚，你是相约网络公司总经理，你跟大家说明一下，王总第二次单独注资多少？”

    兰岚苦笑着道：“一百万，其实我当时就已经提醒过王总，他需要调整股权分配，但是被他拒绝！”

    陈莹道：“诸位股东现在明白我的意思了吧！在第一家店总投资三十万的情况下，王总第二次私人注资一百万，必须要重新划分股权。我知道王总的想法，你们是他的好友，创业伙伴，恕我直言，诸位除拿出第一笔钱之外，给王总提供过其他的帮助吗？”

    关颖，林昊，史晓智，魏微，都有些坐立不安，只有林昱的脸色稍微好看一些。

    陈莹指着手头上的资料道：“据我所知，关颖小姐现在在城市快报实习，为将来当记者做准备；林昊，休学具体做什么我不清楚；史晓智，大三学生，课余时间在交通之声打工；魏微，刚刚取得省跆拳道大赛冠军，业余时间都用在武馆；萧子楼，好吧，他人在什么地方我都不知道！唯一能帮忙的只有林昱。”

    “够了！他们都是我的朋友！”王铭道。

    陈莹点头道：“我知道！正因为他们是你的朋友，我才将丑话说在前面，我们才要照章办事！否则将来连朋友多不长！王总，我想问问，你这次要对相约网络注资多少？”

    王铭皱着眉头道：“五百万吧！”

    众人不敢置信的看着王铭，谁都没有想到王铭还有这么多资金，特别是关颖等人更是暗暗吃惊，难道之前王铭借钱是为了给他们送钱，他从头到尾都没有缺过钱？

    会议室里只有一个人低着头没有震惊的表情罗剑文，他是这里面社会经验最多的人，他心中已经有答案，这是陈莹在为王铭回收股权。

    终于史晓智开口道：“陈总监，你不用说了，我退股！”

    谁也没有想到史晓智会做出这样的决定，只要不是傻子都能看得出来，相约网络只会越来越值钱，这就是一个下金蛋的母鸡，怎么可能有人放弃？

    陈莹也愣住了，接着是魏微：“我也退股！”

    不等林昊开口，关颖开口道：“退股就不要说了！大家固然痛快了，可是王铭会难过的！陈总监，既然你提出这一条，肯定有解决的办法吧，是什么说来我们听听！”

    陈莹忍着震惊低下头道：“评估相约网络一号店的价值，以及其在相约网络公司的比例，根据众人的投资份额，重新划分股份！这一点我会找专业人士来做！这样对所有人都公平！”

    “那就这么办吧！”关颖道：“还有什么问题吗？”

    陈莹点头道：“考虑到诸位都没有时间在相约网络工作，我建议只保留诸位股东的身份，也就说诸位不能干预公司的正常运营。不能以任何名义往公司招人，我要杜绝通过私人关系加入管理层的可能！”

    “没有问题！”关颖痛快的道。

    史晓智也毫不犹豫的答应，林昊有着其他的工作要做，更是没有任何的意义。

    魏微摇摇头道：“我要进入公司工作！从前我有比赛任务，没有时间，现在比赛结束我要进入相约网络工作！”

    陈莹有些意外的看着魏微：“你确定？”

    “我确定！我此前是林吉大学的宣传部长，对于宣传方面比较熟悉，我要进入相约网络！如果可以的话，我希望从事跟宣传有关方面的工作。”魏微不顾别人异样的眼神道。

    “可是你还在上学？”陈莹道。

    “没关系！我可以应付的来！实在忙不过来，我会考虑休学！”魏微毫不犹豫着道，她不在乎别人的看法，她要留在王铭的身边，如果失去这个身份，两个人的距离会越拉越大，这么多天看不到王铭，她已经有些受不了了！

    “好吧！相约网络需要一个市场部负责人！主要对外推广相约网吧的连锁经营模式，选择合适的加盟商，你可以负责这个部门！兰总，你有没有意见？”陈莹道。

    兰岚笑着道：“我欢迎还来不及！”

    “魏微小姐，我需要你提供一个详细的简历！我会对你的业绩做出评定，如果达不到要求，我不会因为你股东的身份让步的！”陈莹道。

    魏微露出笑容：“我不会给你机会的！”

    陈莹意味深长的道：“希望如此！兰总，我想问一下，关于公司今年的目标，你有计划没有！”

    兰岚道：“有！我的计划是以每个月五家店到八家店的速度进行扩张，在年底之前开足五十家店！”

    “五十家吗？太少了！”陈莹道。

    兰岚皱着眉头道：“这已经是扩张的极限，要知道每投入一家店就需要三十万的资金，五十家店已经是一千五百万！这还是考虑到每家店日营业收入都在五千元基础上！”

    陈莹道：“这是你在没有计算王总追加的五百万投资，以及新店带来的营业收入基础之上制定的！根据我的计算一百家店是可以完成的目标！”

    兰岚喘着粗气道：“这么做风险太大！我们主要选择的是学校附近，整个春长市也没有那么多学校！”

    “学校不行！”王铭突然打断道：“大学大专之类的院校没有问题，但是不能开在中小学附近，就算要开，也要在一公里之外选择店面！”

    “为什么？学生是网吧的主流客户群，我们之所以效益这么好，就是依托学校的存在！”兰岚道。

    王铭道：“根据我得到的消息，国家会出台网吧管理政策，不能开在中小学附近！预期到那个时候搬迁，还不如从一开始就放弃中小学附近的市场！这条规定，我们必须遵守！其实除学校之外，还有密集小区，火车站，客运站，高速客运站，大型商场附近都可以选择！”

    陈莹皱着眉头道：“如果真有这样的政策，我们必须避免，就连加盟店选择都要将这个问题考虑进去！”

    兰岚皱着眉头道：“要是这样的话，问题更加困难！光是管理就存在很大的问题，店越开越多，账目也会越来越多，每个月底按个店对账，就是个大问题！”

    陈莹道：“这是我今天要说的问题之一，周主任，你们研发部首先要解决计时收费软件联网问题！这是网吧扩张的一个很关键因素！我希望软件可以做到，一张会员卡，一个卡号可以在所有相约网吧店上网！”

    “会员卡？”兰岚意外的道。

    “不错！这是一个长期规划，在目前竞争压力小的情况下，不需要推广！一旦遇到竞争，我们就可以推出会员卡计划！除了有充值优惠之外，最大的特点就是可以在相约网吧所有连锁店上网！这就需要开发部提供技术支持！”陈莹道。

    周健皱着眉头道：“可是我们手头上还有一个项目，开发上网导航软件！现在已经有眉目了！”

    陈莹摇摇头道：“这是你开发部的问题，你需要自己解决，人手不够可以招聘，能力不足我就要考虑换掉所有的程序员！半个月内必须解决这个问题，下个月我们就要进入快速扩张时代！”

    周健感受到巨大的压力：“要是这样的话，必须招人！开发部只有五个人技术人员不足！”

    “要是这样的话！我建议组建开发二部，一部继续开发上网导航，二部来负责计时收费软件的完善问题！”这才是陈莹的真正目的。

 第九十八章我可以给你招聘女秘书（加三）

    陈莹接受不了王铭将所有的希望寄托在周健一个部门的身上，且不说这些人的技术多么**，光是这种唯一性就不行！这个部门是周健组建，现在的程序员都是他拉拢来的，万一集体跳槽，将会给公司带来不可预估的损失。

    周健没有想那么多，反而松了一口气道：“那太好了，我们确实忙不过来！”

    陈莹在本上记下来后，点头道：“那好我会以最快的速度组建开发二部，将来公司有研发任务，将会根据能力大小重新分配！”

    “我这里没有问题！”周健道。

    兰岚低下头暗暗叹了口气，自己这个老公还真不是人家的对手，不知不觉就从不可或缺的人成为普通的一员。周健只能当个技术员啊！

    陈莹这时重新看着兰岚：“兰总，还有问题吗？”

    “没有！如果所有系统都可以联网，就没有问题了！”兰岚道。

    陈莹露出笑容道：“兰总，相约网络公司需要招聘什么样的工作人员，请您提供给我一份名单，我会根据你的名单进行招聘，尽快满足你的需要！”

    兰岚看着陈莹，这个女人很不简单，看来自己今后工作不会像想象中那么轻松的“麻烦陈总监了！”

    “不麻烦，这是我的工作！”陈莹道。

    这一系列交锋，听的向楚瑜越来越没有底，不知道等待自己的将会是怎样的刁难！原以为是给兰岚打工，现在才明白兰岚根本说的不算，关键的人都在这里啊！

    “向总，对于深蓝电脑你有什么计划？”陈莹问道。

    向楚瑜忍着心虚道：“深蓝电脑任务就是给相约网络提供电脑，以最快的速度保证网吧的扩建！但是这不代表要牺牲深蓝电脑的利益，我会在保证盈利基础之上，不影响正常销售情况下完成任务！毕竟深蓝电脑是一个独立的公司，不是相约网络的采购部！”

    王铭意外的看着向楚瑜，没想到这个女人竟然说出这样一番话，他还以为这就是一个提线木偶，原来不是！

    陈莹难得露出赞赏的表情：“向总，说的很有道理，我还担心你看不透这个问题，看来是我多虑了。王总确实很有眼光，你跟兰总都有些出乎我的预料！我在一开始说你们没有担任现在这个岗位的资格，我在这里向你们道歉！”

    众人都有些愣神，没想到强势无比的陈莹竟然会主动道歉。

    向楚瑜松了一口气道：“陈总监过奖了，我只是在尽自己的责任！”

    陈莹脸冷下来：“你说的有道理，并不代表正确！你考虑的太过片面，根本没有真正认识到深蓝电脑所要承担的真正责任！”

    众人露出果然如此的表情，这个女人不打击人就奇怪了，她就好像受到强烈刺激一样，对所有人都报以恶感。

    “王总，请你跟向总说一下，你对深蓝电脑的追加投资是多少！”陈莹道。

    王铭摸了摸鼻子：“五百万！”

    众人已经麻木了，又一个五百万，王铭到底有多少钱啊！

    “王总要在开发区选址，建立深蓝电脑的组装工厂，创造一个新的电脑品牌。而向总你却只想着守城，守着科技城那一家小小的店面！”陈莹摇摇头。

    向楚瑜委屈的眼泪都要掉下来了，她上哪里知道王铭的计划，这不是摆明欺负人吗？

    陈莹不管向楚瑜委屈的眼神，继续道：“这里有一份企划案，你看一下，这是联相公司当年实行的计划！我这里还有一些厂商名单，在他们那里集中采购，我们可以多出百分之四十的利润！如果建立自己的车间，生产线，利润只会增加的更多！向总你的任务十分艰巨啊！”

    向楚瑜傻眼了，她感觉到屁股下面的椅子十分热，她怀疑自己能不能坐住。整个人陷入沉寂，脸色苍白，信心越来越不足。

    王铭咳嗽一声：“向总不用担心，回去后先看看企划案。需要什么样的帮助，你直接找我或者陈总监谈。我知道这个任务很艰巨，不过我相信向总能承担起来！”

    向楚瑜感动的差点哭了，刚才一瞬间她整个人都陷入谷底，要知道她之前不过是美容美发店的店长，来深蓝电脑公司也以为是当一个店面的店长，没想到突然之间情况发生这么大的转变。

    兰岚脸色也不好看，早知道王铭会投资这么多钱，她就留在深蓝电脑好了，那里毕竟有她的股份。现在倒好，自己被排除在管理层之外，她忽然怀疑这一切是不是王铭计划好的，为的就是将深蓝电脑控制在他的手里，或者是想控制自己？

    陈莹合上面前的文件夹道：“我们现在是在创业，存在种种问题我表示理解，但是这些问题必须得到解决！这两年是互联网泡沫时间，已经不是随便建立一个网站，提出一个创意，就可以上市圈钱的时代！我们要想迎难而上做出一番事业，必须面临重重考验。而这些不过是开始而已！”

    众人露出深思的表情，不管对陈莹感官多么不好，他们也不得不承认她说的很有道理。

    “说实话，王总能在这个时刻毅然投身互联网市场，需要很大的勇气！他有一个非常大的远景规划，正是这一点打动了我！我希望我们所有人能齐心协力将公司发展起来！等到蓦然回首那一天，感觉到这一切付出都是值得的！”陈莹道。

    不知道是谁第一个鼓掌，渐渐掌声在会议室里响起，声音越来越大，每个人都露出期待的目光。

    罗剑文自始至终没有说话，他发现自己连台面都没有上去，暗自苦笑起来，看来自己任重而道远！

    另一个没有开口的是庄牧榕。

    不过在此之前陈莹已经忍着惧意跟庄牧榕谈过。

    由于完美公司属于科技公司，将来会掌握很多尖端技术，他这个保卫科长任务十分艰巨，从现在开始就要加强保卫工作。庄牧榕没有任何迟疑，这跟他最初的想法一样，不过他想的组建安保公司，现在却是保卫科，不管怎么说在梦想的路上，又前进一步，他很开心。

    会议结束，众人三三两两的离开，脸色各不相同，不过有一点，所有人都对公司未来的信心更强了。他们在这之前，只知道网吧赚钱，只知道公司发展的很好，却没有一个具体的概念。

    但是今天通过陈莹的介绍，他们都公司的情况有了一个系统的了解。想到小小的相约网吧到年底投资超过一千五百万，价值超过两千多万，所有人都充满动力。这是他们的事业，跟这个比起来，学校算什么？工作算什么？

    “麻烦你了！”王铭狠狠抽了几口烟。

    陈莹表情没有任何变化的道：“这是我应该做的工作！公司确实存在很多问题，就是你不说，我发现后也要解决的！”

    “不管怎么说都要谢谢你！这些话由你来说合适，要是我亲自出马，很容易让大家误会！影响到彼此之间的感情！公私兼得不是那么容易多少的！来，陈莹咱们坐下说，你见过这些人也有初步接触了，有什么看法？”王铭道。

    陈莹道：“兰岚能力很强，头脑很聪明，其实她扩张五十家的计划在当时情况下是最安全也是最稳妥的，保持所有店盈利不存在问题！但是时不我待，我相信用不了几个月，网吧就会越来越多，我们必须抢占市场，即使出现短暂亏损也顾不得了！毕竟相约网吧只是一个重要工具！”

    “要不是如此，我也不回费尽心思将她弄到相约网络！”王铭道。

    “跟我一样的方法？”陈莹道。

    王铭摇摇头：“不一样！她的羁绊更多一些，而且她也有野心，对她来说这是一个不错的选择。周健呢？”

    陈莹摇摇头道：“我不知道他们两个怎么会结婚的！周健就是那种技术人员，对于职场上勾心斗角的事情没有任何经验！不过能一个人开发出计时收费软件，他在计算机软件编程方面的能力是绝对没有问题的！”

    “跟我的看法一样！既然如此，你就要给他配备一个好的帮手，毕竟仅仅技术好是不能掌握开发部的，协调众人的关系也是一个很重要的工作！”王铭道。

    “我明白！王总，最关键的问题是深蓝电脑！”陈莹严肃的道：“如果仅仅是管理一家店面，向楚瑜的能力足够，不存在任何问题！但是我们的计划非常庞大，我觉得她应付不来！”

    “那你的意见？”王铭道。

    陈莹认真的道：“我可以从联相挖一些人过来，他们名声不显，地位不高，能力却很强。有他们帮助，我们筹建工厂的速度会非常快，少走很多弯路。毕竟我只懂采购人事，不懂生产。”

    王铭皱着眉头道：“那向楚瑜呢？”

    “我建议解雇她，或者让她担任深蓝电脑旗舰店的店长，这个工作她无法胜任！”陈莹道。

    王铭有些犹豫，从理智的角度来说陈莹的建议很正确，可是向楚瑜是兰岚找来的，也是经过自己同意的，见第一面就提解雇的事情，是不是有些过了？尤其是兰岚那里会不会有不好的想法？

    “王总，这是一笔涉及数百万投资的生意，创造的产值将会达到数千万，你真的要交给一个完全没有相关经验的新人？这是企业，这是工厂，不是网吧，不是科技城的摊位！”陈莹道。

    王铭狠狠吸了一口烟道：“没有其他办法？”

    陈莹摇摇头道：“如果她不是你的女人，跟你不存在私人关系，我不建议你陪养她！王总，你要是需要女人，我可以给你招聘年轻漂亮的女秘书！用这个岗位包养女人，成本太高了！”

    王铭剧烈的咳嗽起来，伸手指着陈莹不知道该说什么好！

    会议室外面传来急促脚步声，向楚瑜本来回来想跟王铭好好谈一谈，万万没想到听到这样的对话，她一时接受不了，匆匆忙忙跑掉。

 第九十九章嫉妒是一种罪

    “会议室隔音不好，看来需要重做隔音处理！”王铭笑着道。

    陈莹没有笑表情严肃的道：“我是很认真的在跟你谈这个问题，向楚瑜确实不适合。”

    “我明白，但是不能这么做！”王铭声音幽幽着道：“我今天才将股权回收，明天就解雇公司老总，显得太过急切了！不能造成人心惶惶的局面，不过你说的也很有道理。这样，你先从联相挖人，总经理的人选我在好好考虑！”

    陈莹皱着眉头道：“目前看这是最好的办法，不过这个问题早晚都要解决，时间拖久没有好处！”

    “我心中有数！你住处找好了吗？”王铭道。

    陈莹哼了一声道：“我不想谈私人问题，没事的话，我回酒店休息，再见！”

    说完背着小包扭头离开，女人可是很记仇的，能将工作跟生活分开，她已经非常职业了。

    王铭走出会议室露出无奈的表情：“庄哥，你说女人的心眼怎么这么小，这都几天了，她还没有消气？”

    庄牧榕从角落里走出来：“向楚瑜回来过！”

    “是她呀！看来她也察觉到危机，不知道会怎么选择？”王铭露出玩味的表情。

    庄牧榕仿佛没有看到这些：“我联系了几个战友，他们会陆续赶过来，不过薪水要高些，他们都是高手！”

    “没有问题！”王铭道。

    来到楼下停车场，王铭正好看到关颖跟魏微说着什么，察觉到他过来，两人闭嘴不谈。不知道为什么，看到她们两个站在一起，王铭就有些心惊胆战，他总感觉这两人之间有什么秘密。

    “大家都回去了？”王铭忍下心头的疑虑道。

    关颖微笑着道：“被陈总监上了一课，大家都要好好考虑未来的事情，你不要有任何的心理负担，仔细想想她说的很有道理。”

    魏微稍显慌乱着道：“老大，大嫂我先回学校了！”

    “别啊，一起走吧！”关颖拉着魏微的手道。

    魏微摇摇头道：“不了，我打车回学校！”

    说完冲着王铭道：“老大，我先走了！”

    当着关颖的面，王铭不好表现的太过亲热，用正常的语气道：“那你小心点，有事给我们打电话！”

    尽管有些画蛇添足，魏微听后还是非常开心，用力点点头。

    关颖搂着王铭的胳膊，仿佛什么都没有差距到。

    离开的人都各怀心思，而其中心思最重的莫过于向楚瑜。离开帝豪大厦后，她没有回家而是找了一家酒吧坐下来。兰岚接到她的电话，中途跟周健分开，赶到酒吧时看到的就看到向楚瑜举着大杯啤酒，咕咚咕咚大口喝着。

    “天哪，你不要命了，喝这么多？”兰岚一把夺下向楚瑜的酒杯。

    向楚瑜脸色愁苦的道：“本来以为找到一份好工作，这回可以干的长一些，没想到才一个星期就要下岗！兰岚，你说我该怎么办？”

    “谁说你要下岗了！陈莹今天的话不是针对你一个人，所有人都在她的打击范围之内，你不要胡思乱想！”兰岚安慰道。

    向楚瑜摇摇头道：“不一样！别人还有机会，我连机会都没有了！”

    说完她夺过酒杯继续喝起来。

    兰岚疑惑的问道：“你这话是什么意思？”

    “你们都离开后，我想找王总谈一谈，希望他给我一个机会！”向楚瑜表情失落的道：“我刚走到会议室门口，就听到那个女人建议王总开除我！”

    “什么？她怎么能这么做？”兰岚愤怒的道。

    向楚瑜摇摇头道：“我当时也不忿，可是仔细想想也不算意外的消息。我之前不过是个美容店店长，做着迎来送往的工作。给我一个专卖店店长我到能胜任，这么大的工厂不放心交给我，是正常的！”

    兰岚也没有预料到会发生这么大的变化，这一切就像是设计好的一样，她用力搂着好友的肩膀，不知道应该怎么安慰她。

    向楚瑜突然用力拍着桌子道：“我不甘心，兰岚我非常不甘心！这是多好的机会，只要抓住我就可以土鸡变凤凰。不会我可以学，为什么他们连机会都不给我！”

    “你不要想太多了，也许王总会给你机会的！”兰岚不自信的道。

    向楚瑜伸手抓住兰岚的手，眼神异样着道：“兰岚，你说我要是跟他，会不会有转机？”

    兰岚不敢置信的看着好友：“你在说什么呢？不要开玩笑好不好！你为什么辞职，不就是不肯给那个肥猪当情妇吗？今天这么有这样的想法？”

    “我不是开玩笑！”向楚瑜咬着嘴唇道：“我听到他们的谈话，如果我是王铭的情人，她会给我机会！”

    “你疯了，只是一份工作而已，不行我们可以再找！相约网络有好几家新店开张，我可以安排你去当店长！”兰岚道。

    向楚瑜低声嗤笑道：“店长？”

    如果没有参加今天的会议，如果不知道深蓝电脑未来的前景，如果不知道王铭大手笔的投资，让她换一个地方当店长，她肯定同意。

    可是这个世界没有如果，在了解到她这个总经理的意义之后，在让她放手，她怎么甘心！明明是可以跟兰岚平起平坐的存在，为什么要去她的手底下当店长？明明可以一步登天成为人上人，为什么还要回到地平线！

    从前她不肯给人当情妇，是因为对方看中的只是她的身体，玩腻之后，就会给她一笔钱将她远远打发掉。可是这一次不同，王铭给她的不是钱，而是一个机会，是她梦寐以求的机会，这样的机会比嫁给有钱人还要难得，把握住她就可以成为有钱人。

    兰岚没有听清向楚瑜的话，继续劝道：“楚瑜，你不要胡思乱想。我明天去找王铭谈谈，不管怎么说我也是深蓝电脑公司的股东，他会听我意见的！”

    向楚瑜看着兰岚急切的表情，心里突然很凉很凉，同样是技校出来的，为什么她就可以在自己面前秀优越感？为什么科技城那么多店面，王铭不收购选择深蓝电脑？为什么她身为深蓝电脑的股东，还能担任相约网络的总经理？

    不得不说嫉妒起来的女人是不可理喻的！看着兰岚美丽的脸蛋，成熟的身体，向楚瑜突然冷笑起来，一切她都明白了。

    一直以来她搞不懂，明明兰岚不比自己优秀多少，却顺利那么多？一起从技校毕业，自己在找工作时，她却选择嫁人。自己担任主管时，她已经开店当老板娘！输在哪里，就输在她比自己会运用身体。

    先是抓住家庭条件不错的周健，现在又抓住有钱有势的王铭！

    为什么她不让自己这么做？摆明是怕自己争宠，她已经嫁作人妇，而自己还是处女，这才是兰岚最担心的吧！

    要是这样也就可以理解，为什么陈莹没有提兰岚能力能不能胜任总经理位置的问题！两人同样都没有经验，为什么要欺负自己，关键原因原来在这里啊！

    兰岚看到向楚瑜不说话的样子，有些担心，“楚瑜，你怎么了？”

    “没什么！想到一些往事！”向楚瑜低下头，不让兰岚看到她眼神里的嫉妒跟恨意“不管能不能成都谢谢你，让我有这样的机会！”

    兰岚皱着眉头道：“说这些干什么，我们是好朋友！”

    “对，好朋友！”向楚瑜的笑声有些怪异，可惜吵杂的酒吧里，兰岚根本没有发现异样，还在不停的安慰着。

    这个时候向楚瑜已经听不进去，她坚信自己的猜测不会错，嫉妒果然是这个世界上最大的原罪。

    五百平方米的办公区，除了会议室跟茶水间，仅有五间独立办公室！王铭最初打算是都给完美网络公司领导的，陈莹到之后，将这个修改了！

    现在一间作为王铭的办公室，一间是兰岚的办公室，一间是陈莹的办公室，一间是财务室，剩下的一间就是深蓝电脑总经理的办公室。

    向楚瑜坐在办公室里，对着镜子正在做最重要的一次化妆。

    昨晚回家之后，她一度怀疑自己是因为酒精作用，才有这样不切实际的想法。可是当她今天再一次走进帝豪大厦，坐在办公室里，她就知道，自己必须一搏。这里值得自己付出一切！

    王铭坐在办公室里，抽着烟，桌子上摆着陈莹提出来的计划，电脑里放着动听的歌曲。

    他非常的兴奋，这一个月取得的成就，是他前世几十年都没有获得的。这种成就感，是他坐到这张老板椅后才感受出来的。这里的一切都是属于他的，房间外所有员工的去留全部由他掌控。

    想想从前只能趴在外面的办公桌上，对着电脑屏幕工作，看着各种各样的人不停从总编的办公室里进进出出。每一个走进总编办公室的女人，都会迎来大家恶意的揣测。

    就算里面发生着如同他们预料的事情，又能影响到什么，他只能眼睁睁看着。麻木不代表没有感知，他曾经也羡慕嫉妒恨过啊！

    而现在这一切都属于他，满足，前所未有的满足感，填充着王铭的心灵，他恨不得仰天大笑，来显示自己的喜悦心情。

    这种成就感最终被敲门声打破，王铭条件反射般要去关音乐播放器，拿文件做出忙碌的样子。忽然他反映过来，自己紧张什么？自己是老板，这里所有的人都是自己的员工，自己想做什么就做什么，紧张的该是别人！

    想明白后，王铭露出轻松的表情，咳嗽两声：“进来！”

    向楚瑜推开门走进来，进门之后，她转身关门，握着门把手犹豫几番后，最终她将房门反锁上。

    王铭听到门锁的反锁声，眼神里露出意外的表情，身体后倾，打量着向楚瑜。

    这时王铭才发现，向楚瑜今天穿着打扮非常诡异，昨晚还盘起的长发，今天披在肩膀上，黑色的长筒裙，直到膝盖，转身锁门的时候，正好看到裙子后面有一条长长的拉链，从颈部开始，在最低处结束。

    王铭心中升起一种异样的感觉，好像有什么有趣的事情即将发生。

    向楚瑜忍着羞涩，鼓足勇气坐到椅子上，看着对面的王铭，突然间不知道该如何开口。

 第一百章一次成功的狩猎

    王铭见向楚瑜紧张的表情，微笑着道：“喝茶还是咖啡？”

    向楚瑜强笑着道：“咖啡！”

    王铭冲了两杯咖啡，递给向楚瑜一杯，坐回老板椅眼神异样的看着向楚瑜：“昨晚没睡好？眼圈有些黑，工作不是一天干成的，不用心急！”

    向楚瑜条件反射般摸了一下自己的眼袋，低下头道：“其实我昨晚没怎么睡？王总对不起，昨晚偷听到你们的谈话！”

    王铭用勺子搅拌着咖啡，猜测着向楚瑜的心理，他隐隐约约察觉到什么，果然是想什么就来什么啊！

    “没有关系，又不是什么机密的事情！”

    听到王铭平淡有些疏远的语气，向楚瑜双手紧握在一起，不怕自己听到有所误会是已经决定好了吗？真要让自己离职？

    “王总，我有些事情想跟您谈！”向楚瑜鼓足勇气道。

    “哦，什么事？”王铭露出疑惑的表情。

    从前都是别人主动骚扰她，对她表示好感，突然之间让她去勾引人，她还有些适应不了这个转变。抬头看到王铭心不在焉的表情，向楚瑜心中一沉，不能在等下去，如果等王铭主动开口让自己离职，自己就一点机会都没有了。

    有所决定后，向楚瑜在王铭不解的眼神中站起来，主动走过来道：“王总，你的咖啡凉了，我帮你换一杯！”

    不等王铭拒绝，她起身将王铭的咖啡倒掉，重新给王铭冲咖啡。

    王铭眨了眨眼睛，没有吭声，他也想看看向楚瑜到底要做什么。

    向楚瑜端着冲好的咖啡，走到王铭的身旁，背对着王铭挺着翘臀，身体成一个曲线，将咖啡放到桌子上，声音甜甜的道：“王总，我知道自己资历不够，没有相关工作经验，在陈总监看来无法胜任总经理的工作。但是我相信自己能胜任这份工作，您能不能重新考虑一下！”

    王铭呼吸有些急促起来，向楚瑜性感的屁股正对着他的眼睛，微微摆动着，仿佛在说来拍啊，来拍我啊！

    王铭强忍着没有伸出手掌，咽了口唾沫道：“深蓝电脑投资额要比相约网络还要大，涉及到上千万投资、数亿产值，陈总监有这个想法可以理解！我不能拿这么大投资冒险！”

    果然他已经有换掉自己的心思，向楚瑜坚定自己的信心，转身弯腰，胸口冲着王铭，双手合十，露出一副可怜巴巴的表情：“王总，您忍心开除我吗？”

    王铭身体后倾，露出为难的表情：“不至于开除，我听兰总提到过你的能力，如果你愿意的话，可以担任深蓝电脑旗舰店的店长！”

    身为一个男人，王铭自然知道向楚瑜在诱惑自己，他恨不得立即将这个女人脱光压在办公桌上狠狠干一顿。可是他没有那么做，太过容易得到的机会对方反而不会珍惜，他也不想给别人留下只要陪他睡觉，就能升官的印象。

    毕竟公司是他的，创业阶段更跟其他时候不同，他不能为了睡一个女人冒失败的风险。就像陈莹说的，如果他真的想玩女人的话，招聘的时候，稍加暗示就会女人踊跃应聘秘书，所以理智告诉王铭，一定要谨慎在谨慎。

    换掉向楚瑜，王铭还没有这个想法，就如同他同陈莹说的，现在时机不合适。本来他还想主动安抚向楚瑜的心，让她好好干，好好学习，争取胜任这个位置。现在不用了，向楚瑜的主动让王铭看到另外一种解决办法。

    不过他要隐瞒自己真实的想法，要让这个女人主动在主动，要让她牢记为这个岗位她付出什么，这样她才会珍惜这个机会，才会努力工作，也许这么做会给自己培养出一个称职的总经理。

    就算失败也没有什么可惜的，毕竟现在处于前期准备工作，她实在不能胜任就不能怪自己了。

    向楚瑜猜不到王铭的心思，误以为这是他的真心话，忍着羞涩上前几步，双手按在王铭的大腿上，脸蛋前倾几乎贴到王铭的嘴唇，呼着热气：“王总，我不想下去当店长，我想当这个总经理！只要你给机会，我绝不会让你失望的！”

    王铭露出挣扎的表情，眼睛有意无意看着向楚瑜的胸口。

    向楚瑜自然注意到这个情况，故意挺着胸脯，主动伸手搂住王铭的脖子，然后坐到王铭的大腿上，趴在他的耳边道：“王总，只要您让我担任这个总经理，我可以付出一切代价，我还是处女！”

    听到向楚瑜这么说，王铭呼吸不自然，双手有意无意贴在向楚瑜的后背上，喃喃着道：“你将我当成什么人了？我不是一个公私不分的人！总经理的职务更不是交换的筹码！”

    “我知道，我都明白！”向楚瑜胸口在王铭身前蹭个不停，向楚瑜已经豁出去了，身体主动在王铭大腿上扭动着，用舌头舔了王铭的耳垂一下：“王总，我没有结婚，没有男朋友，想怎么样都随便你！兰岚能做到的，我同样可以做，而且会比她做的更好！”

    王铭看着媚眼如丝的向楚瑜，左手抚摸着向楚瑜的后背，右手轻抚着她的脸蛋:“你误会了，我跟兰岚什么事情都没有！”

    向楚瑜才不相信呢，她将手伸进王铭的衣服里，在他胸口上画着圈，脸蛋贴着王铭的脸颊不停的摩擦着，央求道：“王总，我需要的只是一个机会，您能给她为什么不能给我呢？”

    王铭不明白向楚瑜为什么认定兰岚跟自己有事情，不过这不妨碍他利用这一点，伸手抚摸着向楚瑜的大腿，声音幽幽的道：“你真的想好了！这只是一个机会，如果不行我还会换掉你的！”

    向楚瑜眼睛里有着惊喜的目光，身体贴的更加紧，恨不得整个人都融进王铭的怀抱里：“我明白！只要您给我一个机会，我就心满意足了！”

    “这可是你说的！”王铭猛然抱住向楚瑜，嗅着她身上的香水味，“你现在后悔还来得及！”

    “我不后悔！”向楚瑜声音颤抖着道。

    王铭伸手够着向楚瑜裙子的拉链，一点点往下拉，随着拉链被拉开，黑色的裙子被脱下，白色的皮肤显露出来，令王铭惊讶的是她里面竟然什么都没有穿，难怪给自己的感觉是那么柔软，好一个胆大的女人。

    尽管明媚的阳光顺着巨大的玻璃照射进来，可是她感觉不到一点温暖，身体微微颤抖着。

    “美丽的维纳斯！”王铭脱口道。

    向楚瑜低着头，不想让王铭看到自己羞红的脸庞，一根手指托着她的下巴，将她的头缓缓抬起：“你真是一个美丽的女孩子，皮肤如此细腻，身体这么柔软，几乎令我不人心破坏！”

    向楚瑜身体在王铭的抚摸下，渐渐不在颤抖，慢慢适应王铭炽热的眼神，可是灿烂的阳光，透明的玻璃还是令她有一种羞耻感：“王总，可以拉上窗帘吗？”

    “不用担心，这里是十六楼，不会有人看到的！”王铭啧啧赞叹着，将向楚瑜推倒在办公桌上，微笑着道：“这是最后一次机会，你真的不后悔？”

    “不后悔！”向楚瑜咬着嘴唇道：“我永远都不会后悔！”

    “记住你今天说过的话！”王铭起身拉上窗帘。

    房间里陷入一团黑暗，向楚瑜闭上水晶般的眼睛，她感受到一股炽烈得到气息朝自己扑过来，她握紧双拳，紧咬着嘴唇，一滴眼泪从她的眼角流下，厚重的办公桌轻轻的摇晃着，一场利益同身体的交易在这里上演着。

    狭小的办公室仿佛一个蒸笼，剧烈运动着的王铭，汗顺着不停脊背流淌着，青春而又富有活力的身体，能让他感觉到自己真实的活着，重生的感觉真好。

    时间一点点流动着，办公区里的工作人员各自忙碌着，除罗剑文没有人注意到向楚瑜进到王铭办公室里已经超过一个小时，他摇头露出嘲讽般的表情，果然所有的女人都是这个样子。

    回忆起自己得势的时候，何尝不是如此！不过不能让这些事情影响到王铭的判断，落到跟自己一个下场！

    罗剑文暗暗下定决心，要跟王铭好好聊一聊。

    办公室里终于陷入沉寂，王铭叼着烟，还没有从兴奋中解放出来，这是**最为纯粹的发泄，没有爱情，甚至没有感情。但是却让王铭享受到一种征服的快感，有一种捕获猎物的快感。

    男人都喜欢狩猎，喜欢征服！健康，强壮，高大的男人在过去更容易赢得女性的青睐跟爱慕。在现代社会，金钱跟权力代替了或部分代替了高大的需求，因为高大本身就代表了狩猎能力，如今金钱跟权力是更外显的狩猎能力。

    王铭此时拥有的公司跟金钱，已经足以让他成为一个猎手，让他可以享受狩猎的快感。这是几乎每一个成功者都会面临的情况，如何把握，如何让狩猎跟建立基业区分开，如何从一个猎手不断进步，成为最好的一个，将是他无法回避的问题。

    不过此时的王铭还无法想到那么多，他正在回味着狩猎成功的快感，不同于引诱兰岚加入自己的团队，不同于欺骗性的让陈莹成为自己的属下，这次带来的是身体跟心灵上双重的满足感。

    看着向楚瑜忍着疼痛穿裙子，他主动走过去将拉链帮向楚瑜拉上，将她放在自己的大腿上。

    向楚瑜眼角的泪水早已经干掉，她没有时间伤感，也没有恃宠而骄，她明白这不过是一场交易，用期待的眼神看着王铭：“王总，我的工作安排？”

    “我既然答应就给你一个机会，深蓝电脑工厂的筹建工作就交给你！挖人工作陈莹会继续进行，他们都是具有丰富工作经验的专业人士，如何使用好他们，将决定你能否成功！”王铭道。

    向楚瑜明白王铭这是在指点自己，点头道：“王总，我会虚心听取大家意见的！”

    王铭点点头道：“将工作交给专业的人来做，是你必须学会掌握的窍门！好好干，让我看到你的能力跟进步，只要你达到我的要求，这个位置谁也夺不走！”

    “谢谢王总，谢谢王总！”向楚瑜喜极而泣，直到现在她在可以确认这一步险棋自己走成功了，至于这种交换值不值得，只有她自己心里清楚。

 第一百零一章结果比过程重要

    “好了，回去工作吧，有什么困难可以来找我！”王铭恋恋不舍着道，他克制着自己的**，毕竟这里是公司，外面就是办公室，只有一门之隔实在是太危险了！

    向楚瑜倒是不在乎这些，不过她也想回去品尝收获的喜悦，开心的道：“王总，那我回去工作，我随时等候您的召唤！”

    对于向楚瑜的暗示，王铭自然不会拒绝，微笑着道：“我会的!”

    等到向楚瑜走到门口的时候，王铭突然在后面道：“记得买避孕药，我不希望发生意外！”

    向楚瑜脚步一顿：“我知道，您放心，我现在只想工作的事情！”

    “那就好，去吧！”王铭道。

    向楚瑜离开后，王铭打开窗户将办公室里的味道释放出去，他并不认为自己刚刚的话有多么冷酷，这只是一场交易，正如他刚才所说，他真的没有做好要孩子的准备。不仅是向楚瑜，就是跟关颖、魏微欢好过后，王铭也会提醒她们吃药避孕。

    罗剑文看着向楚瑜略显蹒跚的步伐，露出惊讶的表情，如果不是伪装，那就是第一次，这个女人很能下血本啊！

    罗剑文敲门走进王铭的办公室，闻到房间里的气味，抽了抽鼻子道：“办公室太小了，最好准备个换气扇！”

    王铭笑笑：“下回有经验，单独装修一个办公室！你来找我不是说这个的吧！”

    罗剑文摇摇头道：“我是来跟你汇报工作的事情，顺便提醒你办公室恋情不可取。这样的事情我看过太多，我之前的老板每半年更换一个女秘书，这样对大家都好，他从不提拔秘书担任更为重要的职务！”

    王铭听得懂罗剑文的意思，玩女人跟用人是两个不同的概念，从某种意义上来说，他跟陈莹的观点是一致的。看来在职场上工作时间久的，跟刚毕业出来的大学生，是有着不同。

    对于罗剑文的提醒，王铭不管接不接受，都有些感动，有些话只有跟你关系最亲密的人才会提醒你，也许这么做会让你生气，也不会得罪你，可他们是真正为你好的一种人。

    “我知道其中的分寸！”王铭道。

    罗剑文没在往下说，笑着道：“我相信你！王总，我们说说工作的事情，对网吧计时收费系统我已经很了解，很有前景跟市场！除绑定销售给相约网络外，我认为可以发展其他的客户，尤其是南方客户。”

    “需要安排售货员亲自跑市场吗？”王铭道。

    罗剑文摇摇头道：“没有这个必要！南方电脑跟网络的发展要比北方迅猛的多，网吧并不是太稀罕的物事，我们完全可以利用网络进行销售！我建议在网上上传一个试用版，让客户去使用，他们用过之后，自然会主动联系我们！”

    “办法倒是好办法，不过我有一个担心！”王铭道。

    “有什么问题？”罗剑文问道。

    王铭递给罗剑文一支香烟，自己点了一支烟道：“上传试用版就代笔会有破解版的出现，甚至会促使很多程序员制作这个软件，甚至会出现衍生版本！毕竟我们国家的人习惯于使用盗版软件，花钱我怕他们不肯掏！”

    “这个问题我之前跟周主任沟通过，他说可以做一个后门程序，破解版会有漏洞存在，利用这个漏洞可以篡改数据，给网吧造成损失！而购买我们正版软件，我们可以提供在线服务，甚至大客户我们可以派程序员过去，进行实地工作！毕竟这种软件跟普通的工具性软件还有着很大区别，他攸关网吧的收入问题，我相信明智的老板，不会为节省这点钱，使自己蒙受更大的损失！”罗剑文道。

    王铭敲着办公桌，自己考虑后道：“好，就按你说的办！不过你要跟陈总监打好招呼，让她尽快招聘客服的工作人员，态度的好坏，攸关公司的声誉，千万不能大意！”

    “我明白！”罗剑文忍着兴奋道。

    对于自己的建议能被王铭接受，他十分的高兴。昨天陈莹的话，不仅刺激到其他人，也刺激到他，尤其是他整场会议都被无视，更给他造成巨大的打击，他不是来这里混钱的，而是要帮助王铭做一番事业的，他无法容忍这种被无视的态度。

    因此回去之后，他就研究如何打开软件市场的销路问题！对于这种从没有接触过的产品，他第一反应就是网络。既然是给电脑使用的，那么网络就是最好的销售手段，无疑他成功了。

    “剑文，不要将全部的精力都用在这上面！销售软件固然重要，组建销售部更为重要。完美公司的产品不局限于软件，以后还会涉及游戏，购物等等种类繁多的服务，你这个销售经理任务很重！我看重的不光是软件你销售多少，更看重有一个强大的销售部出现！”王铭提醒道。

    罗剑文心中一惊，知道自己过于急切立足，险些忽略掉最为重要的问题。对于刚刚起步的完美公司来说，将所有部门组建起来，才是更为重要的事情，他一个人厉害不够，只有整个部门都厉害才行！

    “我知道该怎么做了，我一会就去找陈总监谈谈！”罗剑文道。

    王铭点点头道：“嗯，陈总监是一个人才，你跟她聊聊会有收获的！”

    同王铭一样，陈莹这个上午也没有得到空闲的时间，她先是将众人的简历收拢登记存档，接着就联系从前在联相的同事朋友们，这些人都是一些不得志被压制的年轻人，将这些人收拢来，她就不会处于目前无人可用的局面。

    可惜完美公司太没有名气，又不在京城，尽管很多人心动意动，行动的却没有。这令陈莹十分的受挫！想当初她跟这些人交朋友，就是想将这些人收为班底，为将来跳槽做准备。

    不想她槽倒是跳了，可是跨度太大，让很多人都接受不了，不敢贸贸然答应她的邀请。再一次挂断电话后，陈莹揉着太阳穴，真是要累死了，她感觉这就是一个坑，跳进来容易跳出去难啊！

    还没等她回过神来，向楚瑜找上门来，列出一个长长的名单，全都是她需要的人选，看的向楚瑜几乎吐血。等到罗剑文在放下自己的要求离开后，陈莹再也忍不住气哼哼的闯进王铭办公室。

    “不干了，这个人力资源总监没个干！”陈莹生气的道。

    王铭知道陈莹喜欢星巴克的咖啡，就没有拿自己的咖啡献丑，而是给她冲了一杯红茶放到桌子上：“这才两天就气馁了？”

    “不是气馁！而是这个工作实在是太难，完美公司实际上就是一穷二白，我打过电话去，听公司名字对方就直接拒绝，都不给我开口的机会！”陈莹道。

    王铭笑着道：“要想对方听你的话，被你挖掘成功，你首先就要相信这一家公司比联相具有吸引力。如果你自己都不相信，说出话的就没有信心，更没有诚意，对方怎么可能答应你？”

    陈莹好笑的道：“我们怎么可能超的过联相？”

    “我们为什么超不过联相！”王铭紧盯着陈莹的双眼：“联相到现在为止还只是一个电脑厂商，业务面并不多，我们为什么不能超过他们！你想没想过如果相约网络发展到一万家连锁店，意味着什么？意味着我们手头上有着上百万甚至上千万的客户，他们在上网吧娱乐的同时，会经受我们多少服务？”

    “他们上网用的一直是深蓝电脑，等到他们买电脑的时候，会买谁家的？他们用着我们提供的上网导航软件，渐渐行程习惯，还会换成其他界面吗？我们研发的游戏，可以第一时间登录网吧，跟客户见面，要比其他电脑游戏公司占据多大的优势？”

    “陈莹，这些都是我们的资本，是我们现在很弱小，但是我们正在变强大，我不相信你不明白这一千万贷款对我们意味着什么？否则你不会这么认真的制定计划！你要对公司，对我，对你自己有信心！”

    陈莹脑海里仿佛有一个缺口被打开，整个人得到升华。她从前只看到公司不好的一面，却没有好好想想完美公司的优势，经王铭这么一解释，她忽然间明白，完美公司虽小，前景却十二万分的广阔。

    “明白了，我这就回去工作！”陈莹忽然间有了极大的自信心，起身后异样着道：“王总，当初挖我的时候，你为什么不这么直接谈？也许会成功的！”

    王铭笑笑道:“你也说也许，我这个人不喜欢失败，跟过程比起来，我觉得目前这个结果更为重要！”

    “过程？结果？”陈莹喃喃的道：“王总你会成功的，因为你是一个重视结果的人，而这样的人才往往都能取得更高的成就！”

    王铭摸了摸鼻子没有说话。

    办公室安静下来后，王铭叼着烟眼前浮现田妮娜的面容，不知道这个女人做的怎么样了？十天时间，如果销路打开的话，现在应该正是热闹的时候，想到这里他决定去北方批发城看一看。

    放权不代表着放任不管，这里是王铭捞金的产业之一。完美世界的资金有多少都不够用，因此田妮娜这里生意的好坏，代表着王铭有没有开电影公司的可能，他没有忘记被羞辱的一幕，只是在寻找着反击的机会。

    来到北方批发城的仓库，王铭惊讶的发现，打着完美货架厂牌匾的仓库，竟然人山人海，进出的人群络绎不绝。旁边更是挺着好几辆小型货车，上次自己看到过的那些年轻人正在紧急装货。

    “王铭，你来了！”田妮娜擦着额头上的汗珠惊喜着道。

    “怎么这么多人？”王铭好奇的道。

    田妮娜开心的道：“这些都是春长市周边县市有意经销货架的客户！都是看到我们广告找来的！”

    “哦，广告波及的范围这么广吗？”王铭惊讶的看着田妮娜，难道她做电视广告了不成？

    田妮娜低声道：“你不是指点我在北方批发城的外墙上做广告吗？我就想既然这里可以做，那么其他地方也可以做！于是我就给他们分派任务，让他们每个人都负责在一个城市里刷广告！那些老百姓很好说话，只要随便给点钱，他们就同意!后来考虑到这样成本高，我就印制了一些贴纸让他们去贴！”

    王铭脑海里浮现一句话：万恶的小广告！

 第一百零二章不要给别人做嫁衣

    在这个神奇的国度总有些神奇的事情，比如足浴店从来不是洗脚的地方，洗头房也从来不洗头，酒吧不是喝酒的地方，小旅店更不是睡觉的地方，在比如小广告的威力甚至比得上央视的广告。

    就算在过十年，小广告上的神医也要比医院的大夫受欢迎，包小姐更从黑省漠河直到南海三亚。王铭做梦也没有想到，田妮娜竟然这么具有眼光，投放大量小广告！这种神奇的小广告恐怕会让很多做着发财美梦的人趋之若鹜吧！

    看到王铭出神的样子，田妮娜有些害怕的道：“王铭，是不是我做错什么了？”

    王铭没忍心说她，毕竟她是一番好意，而且效果也出奇的好，没有放马后炮的必要：“没什么！只不过这种广告看起来有些不好，不符合你创立一个品牌的初衷！”

    “我也知道这么做上不了大台面，可是当时资金不够用，这是最好最省钱的办法！”田妮娜解释道。

    “我不是给你拿了十万块钱吗？”王铭道。

    田妮娜指着仓库道：“那些钱我都用来进货了！电子秤，收银台，水果架，置物架，打价器，购物车，购物框，凡是开超市需要的产品，我通通采购一批。现在我们完美货架是春长市最齐全的一家店面，只要是开超市需要的商品，在这里统统可以找到！”

    王铭惊讶的走进仓库，如同田妮娜所说，这里分门别类摆满各种各样的商品。跟她回来的那些货架，现在只剩下一半不到，销售势头惊人的好，要知道这才十多天时间！

    “卖的这么好？”王铭意外着道。

    田妮娜开心的道：“是你建议的好！因为这里产品齐全，很多人都来这里选货，本来是买其他的产品，一来二去的就都买了！还有很多小超市本来只是想更换货架，结果发现其他的产品，也选择购买，就这样彼此带动着销售！”

    王铭忍不住暗自点头，天分这就是经商的天分，在学校里根本无法体现出来，只有走入社会，走上岗位，才能表现出来。换一个人也许就按部就班的卖货架，根本想不到这么多办法，也达不到这个效果。

    果然自己选择田妮娜是一个无比正确的决定！

    “你这些老乡怎么样？还适应这里吗？”王铭道，对一个人表示关心，紧紧关心她自己是不够的，还要注意她身边的人和事，关心着她在意的一切，才能让对方感受到你的真心。

    听到王铭这么问，田妮娜露出感动的表情：“他们表现的都很好，从来不吵吵苦和累，对于他们来说这样一份工作，是打着灯笼也找不到的！比那些上工地出苦力的农民工好太多了！”

    王铭道：“衣食住行上不要亏待他们！这里环境有点太过于艰苦，你在附近给他们租一个房子，休息好了，才能更好的工作！这件事你听我的！”

    “知道了！”田妮娜开心着道。

    王铭在里面转了转，意外的发现一个收银台后坐着一个年纪不大的小姑娘，她旁边的收银台则有一个人在下账！

    注意到王铭的眼神，田妮娜道：“她们两个是我请来的现金跟会计！现金是从我老家来的，小姑娘跟我有钱亲戚比较老实，负责收银！另外一个负责出库入库跟财务方面的账目！”

    王铭道：“正规一点是好事！妮娜，我看你可以租一个正式的门面，当作总部，这里还是当成仓库好！现在没有竞争还好说，时间久了，难保有人觉得你这里不够正规，你觉得呢？”

    “租店面要多花一笔钱！”田妮娜有些不舍得。

    “该花的钱还是要花的！没有投入怎么会有产出？你要想创立品牌，就一定要正规化！比如将这些产品的商标全撕掉，换成完美货架的标志！否则有心人不就可以利用这些包装找到厂家吗？现在是没有竞争对手，一旦有人看到其中蕴含的利润，也投资做这个呢！”王铭道。

    田妮娜不解的道：“北方不就双菱这一家货架厂吗？杨老板都答应我，只要我销路好，将东三省的独家代理交给我！”

    “是，双菱货架厂会将独家代理交给你，可是你想没想过，其他人在北方建厂的可能？什么事情目标都放的长远一点！你要利用这个独家代理的机会，将所有商标都更换成完美货架的商标，这样将来出名的是完美国家而不是双菱货架！你不希望一直给别人做广告吧！”王铭道。

    田妮娜打了个冷战，惊讶的道：“王铭，你是说双菱这是在利用我打开市场，将来会取消独家代理权，发展别的经销商！”

    “不错！很可能会出现这样情况！你这个独家代理权是口头协议还是书面文件！妮娜，商人永远是商人，他用价值三十万的货架冒险，除了因为你是他老乡，必然还有别的图谋！如果不考虑建立品牌这个因素，完全可以不用这么做，而你要建立品牌，就要给别人一个印象，你这里是厂家而不是批发商！”王铭道。

    田妮娜咬着嘴唇道：“我们是口头协议！我明白该怎么做了！我这就注册商标，等货到仓库之后，重新进行包装！这里也不能带客户来，要在门面交易，让他们交款拿提货单来提货，甚至我们送货上门！”

    “不错！经商考验的不仅是商品还是人心，这点你一定要牢记！”王铭道。

    田妮娜用力点头道：“我明白了，我一会给钱经理打电话，让他帮我找一个合适的店面！”

    王铭拍了拍田妮娜的肩膀道：“看这个情况，一个月下来，你就可以将本金赚回来了！”

    “三十万吗？”田妮娜毫不犹豫着道：“没有任何困难，按照现在销售的情况，只要保证足够的货源，这个月我们可以赚到四十万到五十万！尤其是这些配件唱片，利润实在是太高了，每一件都是百分之二百到三百的利润！”

    王铭对此到没有意外，就像卖汽车最赚钱不是汽车而是装潢维修服务一样，很多产品往往是这些小配件，附加产品利润最高。

    “这么看起来最多在过一到两个月，这里资金就够用，剩下的就是利润了！”王铭道。

    田妮娜道：“是的！我想留下一个月的利润作为周转资金，之后的利润就可以交给你！就算要扩张，我可以提供百分之八十的利润给你，剩余百分之二十用来完美货架厂的发展资金！”

    建立一个品牌是田妮娜的目的，让老乡赚钱也是她的目的，但是她最大的目的还是要让王铭看到回报，在王铭需要的时候提供给他金钱。

    说到底这个生意都是王铭的，她只是一个管理者，对这一点田妮娜很有自知之明。至于离开王铭选择单干，田妮娜不是没有想过，可是每次想到王铭深邃的眼神，想到王铭对自己的承诺，想到对这个男人的爱意，全都化作乌有！更为人所不知的原因就是每次想到庄牧榕冷冰冰的表情，她就非常害怕。

    田妮娜怀疑她如果背叛王铭的话，第一个找他算账的不是王铭，而是那个开着汽车，永远一副木讷表情不开口说话的庄牧榕。

    田妮娜只想让自己在王铭心中的地位更高一些，让自己在这个公司中的作用更重要一些。而这也正是王铭希望看到的结果，他希望有一天田妮娜能成为自己一个隐秘的助手，无人知道的存在。

    因此除了庄牧榕之外，他没有带任何人来这里，始终让田妮娜游离在自己的圈子之外。其实现在已经很少有人能想起田妮娜了，自从被处分后，她再也没有回到学校，渐渐从同学们的眼中消失。

    唯一有所怀疑的就是关颖，而她什么都没有说，在田妮娜的问题上始终保持着沉默的态度！

    “很好！我正好需要一笔隐秘的资金，我开一个账户，你将钱给我存到账户里就可以！不要让其他人知道，这是你跟我之间的秘密！”王铭道。

    “你放心，我跟谁都不会泄露！”田妮娜开心的道。

    看着田妮娜越来越美丽的脸蛋，王铭心中莫名动了动，自从工作后，她的魅力是越来越大了。果然专心做事的人都会越来越富有魅力，无论是男人还是女人都逃不出这个圈子。

    要不要今天去她那里休息，她在外面租房子，而且她早晚都是自己的人！王铭陷入沉思当中。

    被王铭火辣辣的眼神看着，田妮娜害羞的低下头，隐隐有着窃喜开心而又兴奋的表情。她喜欢王铭这种充满占有欲的目光，皮肤甚至泛起鸡皮疙瘩，恨不得投入到王铭的怀抱里。

    不过她没有那么做，她知道自己要矜持，不能让王铭轻易得手，只有越难到手的东西，才越有价值。特别是对于男人来说，这段时间她虽然忙着做生意，闲下来的时候却经常跟杨智慧的妻子魏翠娇通电话，学习对付男人的手段。

    看到王铭越来越炽热的眼神，田妮娜隐隐感觉到危险的降临，现在还不是将自己交给他的时候，她灵机一动道：“王铭，今晚我们老乡会餐，你是大老板，一起来吧！”

    “会餐？”王铭皱眉道。

    “嗯！从他们来之后，就一直忙着工作，我还没请他们吃过饭！我中午订的饭店，想让他们放松一下，接下来更好的工作！”田妮娜道。

    王铭有些失望，不过他没有表现出来，今天不成还没有明天，笑着道：“我就不去了！公司那边还有很多工作要处理，改天我在给大家庆功！”

    田妮娜目的是达到了，心里却有些失落，她多么希望王铭能答应自己的邀请，看来自己任重而道远：“这可是你说的，不许反悔！”

    “哈哈，我说过的话不会反悔的！”王铭道。

    王铭刚要离开，田妮娜的手机响了，接起电话说了几句，她的脸色就变的苍白，挂断电话后，看着王铭道：“法院打来的，通知我出庭作证！”

    王铭眼睛眯起来：“杨阳要宣判了？”

 第一百零三章到见面的时候了！

    “嗯，就在这周末。”田妮娜脸色苍白的道，对于她来说，这也是撕裂伤口，让她记得自己之前做过什么！

    王铭听完这个消息陷入沉默！

    对很多人来说永远被人铭记，无法遗忘的不是恩情而是仇恨。

    无疑王铭就是这样的一个人，他带着二十年的仇恨重生，仅仅救下关颖就结束了吗？不，远没有，他要让那些伤害关颖的人付出代价。之所以这段时间一直在想办法赚钱，就是为了更好的报仇。

    这些人里没有一个是值得原谅的，王铭不会大肚的放过他们，如果不是他无力反抗法律，这几个人早就被他再次宰杀一次，就像宰杀牲口一样。

    抬头看向田妮娜，王铭发现她惊恐的样子，心中有些怜惜这个女人，其实她也没有想到会是这么严重的结果吧！王铭伸手将她揽入怀抱当中，轻轻拍着她的肩膀，什么都没有说。

    “王铭，对不起！”田妮娜身体微微颤抖着，对她来说这也是一场噩梦般的回忆啊！

    王铭劝慰道：“你已经为此付出代价，就不要在自责了！你要做的就是将你知道的一切都说出来。”

    “嗯，我听你的！”田妮娜道。

    得知这个消息，王铭也失去晚上跟田妮娜缠绵的兴致。他忽然见很想见见杨阳，看看他现在的样子，不知道他此时会是怎样一个状态。

    嫌疑人在拘押候审期间，是不允许出律师及代理人之外的人探视的。不过这些规定，对某些人来说根本不是问题。

    就在王铭想要见杨阳的时候，杨阳正脸色苍白的看着对面的马连云，他以为自己替侯立轩扛下罪名，起码能见到侯立国，没想到最后来看他的仅仅是一个派出所所长，这样的人物，之前连他都看不上，想想真够讽刺的。

    “我要见侯区长！”杨阳不悦的道。

    “侯区长没有时间来见你！”看到杨阳不死心的表情，马连云叹了口气道：“有什么话对我说吧，我会帮你转达的！”

    杨阳脸色苍白的道：“没有办法了吗？侯家这么大的世家难道连一个小小的王铭都对付不了，我不相信！”

    马连云道：“对付？你告诉我怎么对付！他是市长的侄子！因为这件事，我的心腹被关在拘留所，起码要判三年！我这个派出所所长都被撸了，你告诉我怎么对付？”

    “这不可能！”杨阳脱口而出道。

    “哼，不可能！杨阳你知不知道你捅了多大的篓子，现在侯区长举步维艰，光是这个星期就被夏市长点名批评两次！你还想见侯区长，你以为你是谁！”马连云语气不善着道。

    杨阳失魂落魄的坐在椅子上：“不可能的，王铭从来没有跟我说过他有当官的亲戚！”

    如果王铭真有那样的关系，杨阳又怎么敢这么做！不就是了解王铭的一切，知道就算反抗他也不是侯家跟自己的对手！他答应顶罪，除了侯家的逼迫，还有一个原因就是他相信侯家能将这事情摆平，没想到事情发展到今天这个局面。

    “你不知道的事情多了！”马连云扔了一支烟给杨阳：“其他的事情你不用想，这个牢饭你吃定了。”

    杨阳哆嗦嗦嗦点着烟：“蹲监狱！不，不，我什么都没做，我就是在门口防风，我真的什么都没做！”

    马连云冷笑着道：“现在说这些没有意义！不出意外，这个案子根据证据，以及造成的社会影响，法院那边会判你七年！”

    杨阳手上的烟一下掉在桌子上，失魂落魄的看着马连云：“七年？不，不，我不要坐牢！我要出去，我要跟政府坦白！”

    “坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年！你不是连这句话都没有听过吧！”马连云皱着眉头道：“冷静点，虽然判七年，最多一两年你就可以出来了！”

    “真的？”杨阳仿佛抓到救命稻草。

    “等风声过去，侯少爷就会帮你减刑，一年半载的你就可以出来了！”马连云道“我这次来是代替侯少爷问你出来后想做什么！”

    杨阳愣住了，不解的看着马连云：“你不是侯区长的人吗？”

    马连云冷笑着道：“你以为是侯区长拍我来的？你搞错了，派我来的人是侯少爷！我已经不是警察现在跟着侯少爷混，你要是有报复的想法呢，侯少爷就找机会把你弄出来！如果你出来后想老老实实过日子，那就算了！”

    杨阳表情狰狞起来：“我当然要报复！他毁了我的一切，我当然要报复，我要王铭生不如死！”

    “很好！那你就等着吧，用不了几个月你就能出来！”马连云满意的道。

    杨阳看着马连云：“我真能几个月就出来？”

    “当然！侯少说你是王铭的朋友，是最了解他的人！对付王铭你是最好用的一条狗，他相信你会让王铭付出惨痛的代价！只要你好好给侯少办事，钱，女人这些东西通通都会有的，比你辛辛苦苦努力得到的还要多！”马连云道。

    杨阳紧咬着嘴唇，疑惑的看着马连云：“你跟王铭也没有多大的仇恨，为什么要参与进来！”

    马连云脸色变了变道：“因为我怕他！”

    看到杨阳不解的表情，马连云脸色阴沉着道：“这个人根本不像外表表现的那么单纯鲁莽！他太能忍，手段太狠！他对吴浩做的事，让我每次一想起来就害怕，仿佛暗地里有一双眼睛，在偷偷看着我，随时找机会将我撕碎！”

    杨阳露出诧异的表情：“你说的是王铭？”

    马连云将吴浩的下场说了一遍，有些惊恐着道：“从头到尾这都是一场圈套，他为此花了两个星期时间，隐身不发，等着一击致命！这样的敌人太可怕，我不想每天都活在恐惧当中！”

    “这就是你跟他做对的理由？”杨阳道。

    马连云用力点点头：“这样的人不将他永远打到，我每天晚上都会做噩梦！杨阳，你不要以为对付王铭是件多么容易的事情，这个男人远比你想象的要出色，要恐怖！”

    杨阳咬牙切齿着道：“那有怎么样！等我出来后，我要让他生不如死，我要当着面侮辱他的女人，我要让他知道什么叫做冷酷！”

    看着杨阳怨毒的眼神，马连云打了个冷战，怪不得侯立轩让自己来见杨阳，原来为的就是这个！有这样一个不择手段的男人在暗地里，就算王铭有再大的本事，也寝食难安吧！

    “我等着你出来！”马连云道。

    杨阳仿佛找到精神寄托，眼睛里全是狠毒的神色，他发出狼嚎一般的笑声：“王铭，你等着咱们没完！”

    法院对于这个案件的处理，明显得到过上面的施压，整个过程非常的快，一点都没有延迟。杨阳对自己所犯的罪行更是供认不讳，律师也没有做太多的辩解。一切就像是一场戏。

    宣判这一天，王铭，关颖，岑薇，林昊等人全都来了，等王铭等人从法院走出来的时候，还有些不敢相信，杨阳被判入狱七年。

    这个刑期可够重的！

    没有任何人可怜他，犯罪的人有很多，无疑他犯得这个罪行是最令人难以容忍的。不过在没有造成太大危害基础下，七年刑期总给人一种奇怪的感觉。令人还比较疑惑的就是杨阳家人全都没有出现，好像不知道这件事情一样。

    回到公司后，王铭没有心思办公，坐在办公室里抽烟，他想到法庭上看到杨阳怨毒的眼神，就忍不住皱眉头。

    整个审判过程都给王铭一种诡异的感觉，好像有人在幕后推动着。七年刑期出来，这个案子就彻底告一段落！无论是学校，政府，社会，受害人都会满意，找不出任何的问题，何况后面还有对相关民警的判罚。

    吴浩承认所有的罪行，也要判个两三年，就连马连云都被开除出公安队伍！唯一在这件事里躲过一劫的就是高国！可是他不仅没有感到轻松，大仇得报的喜悦，他还有一种莫名其妙的危机感，肯定有自己不知道的问题发生了！

    回到办公室之后，王铭不停的吸烟，跟他一起来公司的魏微，见到他这个样子，有些不明白，乖巧的给王铭按着肩膀，习武之人都会按摩，而且手法非常好。可是王城能领王铭放松的手段，今天发生意外。

    “哥，你怎么了，从法院回来，你就不对！杨阳那样的人不值得同情，他就该付出这样的代价！”魏微还以为王铭是因为不忍心，所以在这样，安慰着他。

    王铭将烟掐灭，皱着眉头道：“不对，今天的事情不对！这里面肯定有我不知道的问题！”

    “你是说白天的案子？今天杨阳不是当庭认罪，还跪下向你们道歉了吗？”魏微不解的道。

    “就是这样才不对！你相信狼会吃草，羊会吃肉吗？”王铭道。

    “这怎么可能？”魏微道。

    “是啊，不可能！杨阳的性格我最了解，他什么时候服过软认过错！他是那种别人拿出证据也会否认，一条路走到黑的人！服软，下跪，认错，根本不是他的作风！你在学校听说过他认错的时候吗？”王铭摇摇头道。

    魏微惊讶的道：“好像还真没有发生过!不过也有可能他吃够苦头，真认识到自己的错误了！杨阳没有上诉，如果他不是真心认错的话，七年这个刑期他怎么能接受！最多也就是三年五年的事情,肯定会当庭提出上诉的！”

    王铭走到窗户前：“这就是让我怀疑的地方！”

    魏微道：“你何不去看看他！你这么了解他，跟他单独见面，也许就会察觉到里面的问题！拘留期间不能见，现在应该可以，就是不知道他肯不肯见你！”

    “是该见一面！”王铭道。

 第一百零四章人不能猜测禽兽的想法

    春长市第一监狱位于市郊，地点十分偏僻，不是有意寻找，你根本不知道这个地方的存在！

    虽然是探视的时间，但是并没有多少人来，想想也是，谁没有事情愿意来这种地方！华夏有很多忌讳，这也是其中的一种!

    对于能不能见到杨阳，王铭也没有十足的把握，不过他总感觉杨阳会见他，事情确实也在朝着王铭预料的地方发展，杨阳没有拒绝。

    一扇巨大的玻璃将两人分割开，仿佛处于两个不同的世界！

    看到杨阳的第一眼，王铭就注意到他眼睛里的仇恨，如果说在法庭上他在隐忍的话，此时他的眼睛除了怨毒仇恨没有其他任何的情绪，一脸狰狞的表情仿佛魔鬼一般，这哪里是认错的样子？

    “哈哈，我就猜到你会来的！”杨阳舔着舌头道：“是不是搞不懂我为什么认罪？为什么下跪？”

    就跟王铭了解杨阳一样，杨阳也了解王铭的性格。

    王铭冷笑着道：“看来你之前的表现都是装的！”

    “不错！我就是伪装的，你知道有能怎么样！判我七年，大家都很爽，我态度这么好，总不会有人盯着我了吧！等风声过去，我这么好的认罪态度，你觉得我会用多久放出来，七年还是七个月？”杨阳嘿嘿冷笑起来。

    王铭脸色冷下来：“七个月你就想出来？不要做梦了！”

    “做梦？哈哈，我的世界你不懂，对有些人来说，这不过是个玩笑！不要以为你认一个莫名其妙的姑姑就成上流社会的人，你呀还是土鳖！”杨阳道。

    王铭脸色阴下来，肯定是侯家给他承诺了，否则他不会这么猖狂！当初侯立国可是答应自己好好的，现在这是撕毁协议了！也对，杨阳现在已经被判入狱，案子已经结束，当事人不提翻案的话，这件事就跟侯立轩彻底没有关系。

    “好一个侯家，跟我玩阴的！”王铭道。

    “所以我说你不同我们的世界，你以为一切都结束了吗？不，这仅仅是一个开始！我刚才给你们跪下，你们一定很高兴吧！等我出去，我也会让你跪下的！不仅是你，还有那些女人我通通让她们跪倒在我面前！”杨阳猖狂的道。

    王铭眼睛恶狠狠地看着杨阳：“你以为你是谁！到现在这个地步，还跟我猖狂！你们的世界？我呸，如果你们的世界就是让小弟顶罪的话，我宁愿不懂！你现在是一个犯人，不要说蹲一天，就是一个小时都是犯人，你永远都改变不了结果！”

    “你给我闭嘴！”杨阳怒不可遏的道：“王铭，我会让你后悔的！等我出去后，会像疯狗一样咬着你，我会让你成为孤家寡人，我会让你一无所有，我会让你的女人永远活在地狱里！哈哈，你等着，我很快就会出来的！”

    说完杨阳大笑着起身离开。

    看着杨阳的背影，王铭握紧拳头，如果眼神能杀人的话，杨阳一定被杀死无数次。那些威胁的话，在王铭的耳边一直回响着，等他回到汽车里，还没有清醒过来。

    汽车行驶在郊区的马路上，王铭突然眼神冷酷的道：“庄哥，能不能在监狱里弄死一个人！”

    庄牧榕没有说话，继续开车。

    王铭点了一支烟道：“侯家的人肯定跟杨阳联系，承诺一年之内放出他来，否则他不会甘心认罪！他现在已经疯了，恨我入骨，一旦放出来，什么事情都做的出来！”

    “就因为这个你就要杀他？”庄牧榕道。

    “不错，光凭这一点就够杀他的了！其实那天晚上我就想将他们都杀掉！”王铭咬牙切齿的道：“他恨我，他却不知道我有多恨他！我本来是想等他放出来后，在找机会弄死他！可是现在看，不确定因素太多了！以侯家的力量，完全有可能给他换一个监狱服刑，随时将他放出来！一旦他偷偷出来，关颖她们就危险了！”

    庄牧榕内心非常惊讶，王铭怎么会这么恨杨阳，按道理来说现在倒霉的是杨阳，他应该收手才对，“你不是过于敏感了！杨阳有可能真的会认识到自己的错误，出来后老老实实做人！”

    “庄哥，我们是人，他们是禽兽，不要用我们的思想来揣度他们！杨阳不是人，他不会做人的事情，他出来后肯定要报复我！我身边所有的人都会成为他报复的对象，我不想有后悔莫及的一天！”王铭冷冰冰的道：“他必须死，这也是给侯家提个醒，让他们回忆回忆答应我的事情，否则一切都要超出控制！”

    庄牧榕表情终于有所变化：“你就不怕杀错了？”

    “杀错？不会的，我有这个把握，就算杀错我也认了，有的人活着就是浪费粮食！”王铭决绝的道：“无论花多少钱，我都要他死！”

    庄牧榕没在说什么，一直到汽车在帝豪大厦门口停下，他才说道：“我查一下杨阳牢房的资料！”

    “谢谢你庄哥！”王铭感动的道。

    庄牧榕摇摇头道：“没什么！你说的对，我们是人，不能用人的思维来猜测禽兽的想法！你能看到这一点很好，总比事情发生，在追悔莫及好的多！”

    王铭感觉庄牧榕好像笑了，仿佛对他做这个决定很满意似的。

    整个下午庄牧榕都没有出现，消失的无影无踪，连电话都关机了。

    王铭一度怀疑庄牧榕是不是去告密，毕竟自己这可是雇凶杀人，被人知道的话，自己也要进监狱待着了，他突然见有些后悔，自己是不是太草率了。

    一直等到晚上九点多，王铭接到庄牧榕的电话。

    走进庄牧榕的出租屋，王铭发现这里非常的干净，一点也不像一个单身男人住过的地方。

    “坐，你看一份资料！”庄牧榕指着茶几上的档案袋道。

    王铭打开档案袋发现这是一个犯人的资料，汤军一个很普通的名字，数次进出监狱，是春长市第一监狱的常客，从二十几岁开始到他四十多岁，二十年时间，他起码有十五年是在监狱里待着的。

    庄牧榕坐下后道：“汤军是杨阳的室友，有一个生病的母亲，还有一个上高中的儿子，急需用钱。这一次进去也是为了弄钱，将人致残，判刑十五年，再出来的时候要六十岁！”

    王铭合上档案袋：“要多少？”

    庄牧榕道：“中间人要三十万！如果跟他直接谈的话，我估计二十万就够，不过那么做容易被人察觉到蛛丝马迹。一旦汤军扛不住事情就很麻烦！通过中间人花的钱多，但是安全！”

    王铭深吸一口气：“三十万我掏！”

    庄牧榕点点头道：“你准备好三十万旧钞票，不要走公司的账目，不要让任何人知道这笔钱做什么！有消息我会通知你，你不要在打听这件事！”

    “没有问题！什么时候要？”王铭道。

    庄牧榕道：“不着急，我还要查查中间人的底细！”

    “明白了，我会尽快将钱准备好的！”王铭道。

    庄牧榕看着王铭道：“你要想好，这一步走出去，你就回不到从前！你的双手将沾满血腥！”

    “我的双手已经沾满血腥！”王铭道。

    庄牧榕不明白王铭的意思，他摇摇头道：“我是提醒你不要走上歧路，这种力量虽然不可避免，总有人在用，但是一个不好，就会毁掉自己！”

    “庄哥，是怕我将这个用到生意场上？”王铭道。

    “不错！我不希望你变长那样的人，常在河边走没有不湿鞋！我怕你品尝到甜头，无法控制住自己的**！”庄牧榕道。

    王铭摇摇头道：“这次只是一个特列！”

    “希望如此!”庄牧榕道。

    等王铭回到卧室，关颖早已经睡着，脸上带着甜甜的笑意，眉头间的愁绪消散很多。看的出来，杨阳判刑之后，关颖整个人轻松很多！

    王铭摸着关颖的长发，自言自语道：“老婆，我不会让任何人威胁到你的安全！”

    关颖翻了个身伸手搂住王铭的胳膊，继续沉沉的睡着。

    清早吃早饭的时候，关颖犹豫着道：“老公，房子我找好了，你什么时候陪我去看看？”

    王铭皱着眉头道：“真要搬出去啊！”

    “老公，你都答应人家了！”关颖撒娇道。

    之所以搬出去除了要给王铭留出私人空间，还有一个就是有利于她的记者工作。她要做的新闻已经有些眉目，在家里做实在是不方便，她担心王铭看到后会阻拦自己，因此一定要搬出去。原来还担心，王铭一个人不能照顾自己，如今有冯紫莹忙进忙出，就没有什么好担心的。

    “这好吧！”王铭郁闷的道。

    关颖捏了捏王铭的脸蛋道：“老公，你不要这个样子嘛？又不是两地分居，你随时可以去看我！我想你了，也可以回来看你啊！”

    “我总有些不舒服，你说你放着好日子不过，偏偏出去租房子！”王铭道。

    关颖笑笑道：“你就宠着我一会！等过去这段实习期，我成为正式记者就搬回来！到时候我们天天待在一起，你可不要烦我！”

    “那好吧，下班后我去报社接你！”王铭道。

    听着两人的谈话，冯紫莹手里的碗险些掉到地上，关颖搬走了，岂不是她们母女要跟王铭在同一个屋檐下生活。她抬起头，正好看到王铭冲她露出玩味的笑容，吓得冯紫莹急忙将头低下。

    回到公司王铭拿起办公室电话，就要拨给田妮娜，突然他的手停下来，不能用固定电话打，避免警方顺藤摸瓜找到田妮娜。想了想，他将罗剑文喊进来。

    “你那个实验版本弄得怎么样了？”王铭问道。

    罗剑文没有多想：“已将上传到网上，不过效果不太理想，下载量很小，很多人都不知道有这个软件！”

    “哦，你可以找水军炒作一下！”王铭随口道。

    “水军是什么？”罗剑文不解的的道。

 第一百零五章城市之间的差别

    王铭尽管有意识的控制自己，还是说出超前的话，只好将网络水军的概念详细解释一遍。

    罗剑文听完之后，露出惊喜的表情：“原来还可以这样！同样是炒作，这样的成本可是非常低！明白了，我这就联系人！王铭，你说我们要不要培养一些专业的水军出来！我们公司产品越来越多，我发现上网的人也越来越多，这是一个不属于报纸电视的平台，把握住的话，将会起到非常重要的作用！”

    王铭露出惊讶的表情，没想到罗剑文短短时间就察觉到网络的影响力，看的出来他是真的往里面悟。

    “现在还有些早！而且我们公司不能直接跟他们发生联系，否则将来一旦走漏风声对公司不好！最重要的是网络水军不受控制，他们什么话都敢说，什么东西都敢爆料，负责人容易受到牵连！”王铭道。

    罗剑文笑着道：“我不在乎！我真的觉得这个很有用，不用多有个两三千人说一件东西好，我相信大多数都会选择这个，这就是从众心理！”

    王铭想了想道：“你要是做也要躲到幕后，不要走上前台，可以找一个代理人。趁着网络水军还没有行程规模，先选出一批经常上网的人来，以这些人为骨干，发展一个公司出来！记住，一切都通过网络联系，千万不要泄露自己的身份！”

    看到王铭这么谨慎，罗剑文只好道：“好吧，我知道了！我先试试这个办法能不能起到效果，实在不行，我就亲赴南方！”

    “应该用不到！”王铭笑着道：“除了这个还有一件事麻烦你跑一趟！”

    “什么事！”罗剑文道。

    王铭道：“庄哥有事，你去跑一下腿，采购几部手机回来！我想给公司领导都配一台手机，这样联络起来方便！”

    “那我现在就去！”罗剑文高兴的道，他也没有手机，感觉联系十分的不方便，没想到公司竟然给配。

    “剑文，记得帮我买一张三无的手机卡回来！”王铭道。

    罗剑文表情愣了一下，接着语气平静的道：“知道了！”

    “那行你去吧！”王铭将钱递给罗剑文，目送着他离开。

    两个小时后，罗剑文将五部手机放到王铭的面前，除了用身份证买的电话卡之外，还有一张三无卡。至始至终罗剑文都没有问王铭买这张卡是做什么的，好像没有这件事情一样，就连开回来的发票收据上都没有这个支出。

    王铭满意的笑笑，换上手机卡拨通田妮娜的电话：“妮娜，是我！”

    田妮娜楞了一下：“你换手机号了！”

    “没有！用那个手机号跟你联系不方便，以后我用这部电话跟你联络！你给我准备三十万现金！记住要旧钞票不连号的，不要让其他人知道！”王铭道。

    田妮娜忍着好奇心道：“知道！多长时间！”

    “在不惹人注意的情况下越快越好！记住一定要保密！”王铭道。

    田妮娜嗯了一声。

    挂断电话，王铭眉头依然深锁着，如果有办法的话，他一定不让田妮娜准备这笔现金！毕竟这里头存在着一定的风险，万一有人查到田妮娜这里，她要是扛不住的话，自己麻烦就大了！

    可是王铭没有其他的办法，摊子扑的太大，手头的钱都投入到公司当中。网吧的收入现在又走公司的账户，他根本不敢用。

    同理工商银行那笔贷款还在走程序，不知道几天才能批下来，何况就算那笔钱到账户上，王铭也不会动用。

    这笔钱一定不能从公司账户里走，虽然出问题的可能性不大，但是他还要以防万一。他不仅因为杨阳的仇恨要除掉他，更为主要的是要给侯家兄弟一个信号，你们敢违背跟我的约定，我就什么都做的出来。

    王铭不知道侯家的人会不会追究这件事，因为区区杨阳在他们那里肯定是狗一样的存在，没有确实证据，他们不会对自己贸贸然动手！而且杨阳这一死，也会让侯家人知道自己的决心。

    如果这么做能让侯家的人老实一段时间，那就值得了。

    其实不需要太久时间，只要给他一年时间，他就不在是任由宰割的羔羊。今年还看不出来，而等到明年网络游戏大杀器出现，他彻底崛起的时间就到了。握有这么多网吧，在加上那个网络游戏，两大捞金器合并，他肯定要成为新的风云人物。

    有的人怕出名，因为他们解释不清自己发财的过程，而王铭没有这个担心，他不仅要出名，还要名声越大越好。在没有势力维护自己的情况下，名气同样是一把保护伞。因此王铭决定等到他小说出版的时候，他的笔名还用自己的真名，只有这样他的名气才能越来越大。

    “王总，你怎么过来了！”向楚瑜看到王铭走进来，急忙站起来道。

    “坐，不用这么紧张！”王铭将手机放到她面前：“这是公司配给你的手提电话，用来联系的！”

    向楚瑜接过手机表情异样着道：“我会二十四小时开机的！”

    王铭先是一愣，接着有些哭笑不得，这女人一定以为自己给她手机是为了那件事的!想想他没有解释，吃都吃到嘴里了，还有什么好伪装的！

    要不是这几天因为杨阳的事情分心，肯定天天会找个时间跟向楚瑜深入沟通一下。谈不上喜新厌旧不过向楚瑜的身体还是很有吸引力的，而且对方是主动送上门的，这让王铭折腾起来更加放得开。

    从向楚瑜的办公室出来，王铭走进陈莹的办公室，她正在打电话，见王铭进来示意他先坐下。

    等陈莹放下电话，王铭将手机电话卡递过去：“这是给你新配的！”

    陈莹随手放到抽屉里：“你来的正好，我刚要过去找你！”

    “有什么事吗？”王铭道。

    陈莹点点头道：“我这几天一直在联系春长市各所大学的就业办，想跟他们谈谈专场招聘会的事情。”

    “失败了吧！”王铭摇摇头道。

    陈莹露出郁闷的表情：“我找你来就是问这个问题！为什么没有一所大学答应，其实这对学校也是一件好事！我们只需要占用一下场地，什么都不用他们，为什么就不肯答应呢！在京城这是很容易的事情，只要提供的岗位够多，公司够大就可以！”

    “你知道城市跟城市之间的区别吗？”王铭道。

    陈莹不解的道：“这有什么区别吗？”

    “当然有，而且是很大的区别。”王铭感慨的道：“我这么跟你说吧，第一流的城市去除那些超出普通阶层之外的人，做事情可以靠能力！到了二流城市就不是了，而是靠关系！”

    陈莹皱着眉头道：“你是说我们的关系网不够？”

    “不错！在这所城市不是光有能力就行的，更多的是要靠关系网，越小的城市这种关系网越厉害！到三线城市或者四线城市的话，能力几乎没有什么用，想要出人头地只能依靠关系网！”王铭道。

    看到陈莹不悦的表情，王铭严肃的道：“你现在必须扭转这个观念！越大的城市，尤其是首都从方方面面考虑，都要摆出一副公事公办的样子，只要你手续齐全，做的事情合理合法，就算拖延一点时间，也能办成！”

    “而到二线城市就不一样，办事首先要找对人！就比如招聘会的事情，你找就业办不对，而要找学校的领导！而如果大领导不发话，你又没有关系网的话，这件事就不可能做成！”

    “而且我们公司没有必要搞专场招聘会！”

    “为什么没有必要？我们现在人力缺口非常大，光是网吧那边就需要几百人，还不算深蓝电脑公司的工人！就算去掉普通工种，管理阶层，技术人员，销售人员，这些需要一定文化水平的人都要上百！”陈莹不服气的道。

    王铭摇摇头道：“我们公司没有名气，就算举行这样的招聘会你也招不到人！这里跟京城不一样，为了留在首都，无论什么样的工作，大学生都愿意做！而在这里大学生是天之骄子，这种不知名的公司他们不会去的！”

    看到陈莹一副不服气的表情，王铭叹了口气道：“你不相信就跟我一起去看看！正好，大学城里这几天都有招聘会！”

    “去就去！”陈莹道。

    这个时候毕业招聘会远没有几年后那么火爆，不再学校最好的位置，也没有其他大学生来参加。陈莹走进招聘会现场，看着小猫两三只的样子，傻眼了。

    “看到了吧，这就是现实！”王铭道。

    陈莹有些不敢相信自己的眼睛，在京城里无论是哪一场招聘会都会人山人海，所有的毕业生都准备厚厚一沓的简历，只要是招人的公司就偷，也不管专业对不对口。而在这里她看到的是什么？

    招聘人员坐在一起聊天，学生稀稀楞楞没有几个，至于投简历的更少。陈莹走一圈，竟然发现好多公司都没有收到简历。而那些名气特别大的公司，有着厚厚一沓的简历。

    几乎所有的学生都直奔那些名气大的公司，其他的展位他们甚至看都不看！

    看到这样的情况，陈莹傻眼了。

    “跟京城不一样吧！二线城市的节奏没有一线城市大，所以找工作也没有像一线城市那么紧张！”王铭指着那些大公司道：“其实我们都明白，那些公司不过是个幌子，他们一年才能找几个人，实际上这些公司需要人！”

    陈莹摇摇头道：“我在京城里从来没有遇到过这样的局面！难怪你说没有用，恐怕我们要是举行招聘会的话没有人肯来！”

    “不错！你从一开始就走入一个误区！我们公司现在还不具备上大学抢应届生的资格！对我们来说，社会上的招聘会才是最好的选择！那些在社会上经历过摸爬滚打的人，才会真正意识到一份工作的重要性”王铭道。

    陈莹苦笑着道：“我原以为这些大学生什么都不会，这样一份不需要太多经验的工作会更适合他们！我们是新公司，他们是新的毕业生，这样能让公司更为青春更具活力！却没有想到，我们连被选择的资格都没有！”

    说完她狠狠瞪了王铭一眼：“你说你好好的飞将公司开在这里做什么？要是在京城我们何至于无人可用！这几天招人都要累死我了！”

 第一百零六章要给员工升职空间

    王铭对于陈莹的抱怨并没有不悦，反而笑着道：“如果在京城，你认为我们的公司能发展起来吗？被其他公司发现我们的意图，他们会怎么做？”

    陈莹是个聪明人，轻呼一声道：“被模仿！我们现在的工作没有技术优势也没有资金优势，唯一有的是创意！我明白了，京城人才多，交流也多，被人发现你的创意很容易被模仿！”

    “不错！那样的话我所有的计划都会化为乌有！”王铭表情严肃的道：“所以我宁可面对人才窘境，也不会在京城创业！何况我们在这里还有地利人和的优势！”

    “那现在这个局面怎么办？”陈莹问道。

    王铭摊开手掌道：“只有一个办法人才市场！虽然很难招聘到应届大学生，但是去那里的都是真正需要一份工作的人！抡起文凭他们可能不如大学生，但是抡起能力他们却不差甚至要更强！”

    “人才市场吗？”陈莹皱起眉头。

    “不要以为去人才市场的都是找不到工作的，其实有很多人只是没有机会被埋没了！你要做的就是在里面找到我们需要的人！要我看他们要比这些还没有进入社会，未经历风雨的应届生强的多！”王铭道。

    陈莹意外的看着王铭：“我还以为你是大学生，会对应届大学生高看一眼的！很多公司都喜欢招聘大学生的！”

    王铭摇摇头道：“我不管什么学历不学历的，我要的是能为我所用的人才！文凭不是衡量能力的标准！就像我不也没有大学文凭吗？”

    “你？你就是个变态！”陈莹嘟囔道。

    王铭没听清陈莹说什么，总之不会是好话，笑着道：“了解情况知道该怎么办，咱们回去吧！”

    两人朝外面走去，还没到大门口，王铭看到一群人走进来，他露出玩味的笑容，没想到在这里会碰见高国！

    高国也没有料到会看见王铭，露出惊讶的表情，接着想到什么，冷笑着朝王铭走过来。

    “王铭，你来这里做什么？这里是你能来的地方吗？”高国道。

    “关你屁事！”王铭毫不留情着道。

    高国万万没有想到王铭会这么跟他说话，一时之间愕然愣在那里，接着脸色铁青的看着王铭，伸手指着王铭道：“你说什么，有没有这么跟领导说话的！”

    王铭打了个哈哈道：“领导，你是什么狗屁领导！记住我已经退学了！我没退学时你都拿我没办法，何况现在！还有把你的狗爪子放下，否则我给你掰断！”

    高国吓了一跳，后退好几步，“你，你！”

    “我什么！高国不要以为你做的那些狗屁倒灶的事情我不知道，我只是没有时间搭理你，等我腾出手来，我会跟你算账的！”王铭冷笑着道。

    说完王铭带着陈莹往外走。

    路过高国身边的时候，王铭停下脚步，低声道：“杨阳判了，吴浩判了，马连云也不是警察了！下一个该轮到谁了呢！”

    高国后背冒起凉气，王铭不说他还没有注意到，现在回想起来，凡是参与到这件事情来的没有一个好下场，下一个自然是轮到他了。

    看到高国铁青的表情，王铭嗤笑道：“就你这个德行还敢跟我叫号？让我说你什么好！”

    “那，那又怎么样，你不一样被开除了！你能拿我怎么样！”高国强撑着道。

    王铭嘴角露出冷笑的表情：“我能拿你怎么样？哈，你很快就知道了！”

    看着王铭远去的背影，高国整个后背都被汗水浸湿，想到王铭刚才露出的眼神，他就说不出的害怕，那是猫捉老鼠的表情。

    陈莹来了这么久，对王铭的事情了解的差不多，轻声问道：“他就是那个主任？看样子很怕你？”

    “哼！怕，这还不过是个开始，用不了多久，他连怕是什么滋味都不知道了！”王铭表情冷酷的道。

    陈莹琢磨着王铭话里的意思，忍不住打了个冷战，不敢在考虑下去，自己是来工作的，这些事情还是不知道为好！

    既然来到大学城，两人自然到其他网吧去看一看，在王铭资金的强力注资下，一周之内大学城连开六家新店，从相约网络一号店到相约网络七号店，几乎将每所大学门口都占领！

    这些店面都要比一号店小，只有五十台机器，尽管如此，也是人山人海，几乎每家店门口都有学生排队等着上网。

    “这些店长都认识你，你面试过？”王铭有些意外的道。

    陈莹道：“网管属于临时工作人员，技术含量不高，随时都可以更换，我没有面试的必要！但是店长不同，他们是公司的正式员工，有上升的空间，就好像战争时代的连长，是最基层的领导干部，必须慎重对待！”

    王铭有些不解的道：“他们有这么重要吗？”

    “当然！打仗冲锋在最前面的就是连长，而相约网络公司冲在最前面的就是店长，一家网吧营业额的好坏，跟他们有直接的关系！必须要让他们认识到自己是公司不可或缺的一份子，他们才会认真对待这份工作！”陈莹道。

    听完陈莹的解释王铭道：“那是不是还要给他们留有上升的空间？”

    陈莹意外的道：“不错！根据我制定的计划，每十家店面将会出现一个区域经理，十个区域经理上面有一个大区经理！店长可以提名一个副店长，待遇跟网管不会有太大的区别，但是一旦店长升职或者辞职，他们就是接任的第一人选！”

    一个人工作最怕什么？不是挣不到钱，而是没有目标跟动力！为什么很多家族企业发展到后来会停滞不前或者怨声载道，最后分崩离析，就是因为可供升职的空间！无论你做的多么好，业绩多么优秀都没有用，因为岗位都被老板的亲戚占据，你永远都只会是一个员工。

    而陈莹这种做法就是给所有店长一个希望，只要你努力，就能升到区域经理，而做到区域经理的就想做到大区经理。这样的做法虽然在很多企业都有，但是能严格执行的却没有几个。

    “要是这样的话，执行力很关键！不能随意空降领导层！”王铭皱着眉头道。

    为什么基层的领导最讨厌的就是空降下来的干部，就是因为一个萝卜一个坑。一个岗位的变动，影响的不是一个人，而是很多人，一个不好整个区域都对公司失去信心。

    “不错！我的想法是除非整个地区发生特别大的问题，否则不会空降领导下来！那会让员工对公司失去信任感！”陈莹道：“相约网络这么扩张下去，将会比连锁超市的规模还要多，将来每一个城市一个城市经理，下面分成几个大区，大区在分成小区，这样有着无数的岗位，所有员工都有前进的动力！”

    王铭意外的看着陈莹：“这样不就是直营吗?你前端时间还跟我提过加盟，这有些违背吧！”

    “不然！我们现在资金不足，只能通过加盟店扩张我们的影响力，销售我们的电脑跟软件！等我们资金储备充足，就可以一家店一家店开下去！那样才是长久之计！”陈莹道。

    王铭点点头道：“这一点你要好好跟兰总沟通，毕竟他是相约网络的总经理！”

    “我明白！这些问题我们沟通过！店长是我跟她一起面试的，网管是她跟店长一起面试的！她对基层的掌控力，要比你想象的还要高！”陈莹道。

    “那就好！下一步扩张计划什么时候进行？”王铭问道。

    陈莹道：“已经在物色场地，兰总之所以面试网管，就是为了新店做准备！她会从中挑选出合格的人才担任店长！”

    王铭表情变了变道：“这一点你可以利用上！”

    陈莹不解的看着王铭。

    王铭笑着道：“光说公司多少，很难让那些应届生动心，但是店长就不一样，这是官！那些应届生往往不看重钱挣得多少，而是看重地位！你可以拿店长来诱惑他们，凡是应届毕业生只要实习合格就可以担任店长！”

    陈莹眼睛亮起来：“实习时间可以由我们决定！安排三个月到半年，他们经过培训很快就能适应这个岗位！而且还有升职的空间，要是有某一个表现好的直接提到区域经理，就会让等多的大学生动心！”

    “不错！就是这样！”王铭露出微笑的表情：“而且不需要特别高的工资就会让很多大学生趋之若鹜！毕竟是一毕业就当官嘛！我想一个大学生店长的职位肯定能胜任，再次期间你还可以对他们进行培训，那些优秀的就可以提拔上去！”

    陈莹惊喜的道：“哎呀，我之前怎么没有想到呢？”

    “你们两个讨论什么呢？”兰岚诧异的道。

    王铭回头道：“你怎么过来了”

    兰岚微笑着道：“我在一号店跟林昱讨论游戏大赛的事情，接到店长们打来的电话，过来看看两位领导有什么指示！”

    “哪里有指示？找一个地方坐下来谈！”王铭道。

    兰岚道：“对面的川菜不错，我请两位领导！”

    再去饭店的路上，王铭将两人讨论的事情跟兰岚说了一下，听的兰岚眉飞色舞：“我正愁人手不够用呢！可是那些大学生能动心吗？”

    “能！我是大学生，我了解大学生的心态，刚刚毕业的学生挣钱多少不是重点！地位才是他们最为看重的！”王铭道。

    陈莹同意的道：“我刚开始也走入一个误区！现在想想这个办法是最好的，名很多时候要比金钱还能诱惑人！只有那些走上社会的人才真正明白金钱的作用，我没有考虑到心态的问题，这是我的失误！”

    王铭摆摆手道：“这不是失误，只是我们经验太少，慢慢来就习惯了！毕竟你也是刚刚做人力资源总监，还需要一个适应过程！兰总，这六家新开的网吧效益怎么样？”

    “爆满！无论什么时间都有人，我都怀疑这些大学生疯了不成？不上课跑来上网，天天都在打游戏！王总，我有点内疚感！”兰岚苦笑着道。

 第一百零七章游戏比赛存在的意义

    王铭哭笑不得的看着兰岚道：“你是因为他们上网玩游戏不上课而感到内疚？”

    兰岚不好意思的道：“嗯，刚开始没有这种感觉，可是这几天我巡查店面，发现这些大学生什么都不做，每天就是打游戏，心里有点过意不去！”

    “要按照你的想法，那制作游戏的公司是不是该取缔？电脑公司也该取缔？写小说的是不是也不能写了？甚至玩具动画片都不要有！游戏机游乐场电影城，凡是娱乐活动通通不要有！”王铭没好气的道。

    兰岚不知道该说什么好！

    王铭看着兰岚无话可说的样子，苦笑着道：“我们只是一个小小的商人，不是道德模范分子，我拜托你不要考虑那些没用的好不好！”

    “可是那些学生怎么办？”兰岚有些小激动的说。

    王铭表情冷酷的道：“这是他们自己的选择！我们没有那枪逼着他们，没有诱惑他们，是他们自己的选择！大学生都是成年人，做出怎样的选择是他们自己的事情，我们无力干涉，也没有理由干涉！”

    陈莹拍了拍兰岚的手道：“兰总，你考虑的太多了，一个新生物出来，总会有些人陷入其中，随着时间的流逝，他们慢慢会从中自拔出来！毕竟他们要生活，这是我们的机遇，不抓住这个发展机会，在想要发展起来，就要投入百倍乃至千倍的代价！”

    兰岚强笑笑道：“我明白，我会想开的。”

    “其实玩游戏不见的全是坏事，也是有出路的！”王铭想到前世那夸张的游戏产业，那些游戏高手每个月赚几万块钱的太多了。

    兰岚不解的看着王铭。

    王铭解释道：“玩游戏的有普通人、有钱人，还有天赋异禀的游戏高手，还有休闲娱乐的！其中那些天赋异禀的是可以以游戏为生的！现在你们还不明白，用不上一年时间你们就懂了！”

    两人互相看看，不知道该不该相信王铭的话。

    网络游戏产业远比她们想像的还好大，现在连冰山一角也没有露出来，王铭更不想说！虽然两个人都是他倚重的心腹高管，可是很多事情还不能告诉他们，泄露天机的下场都不会好，即使不迷信，王铭也担心他们泄露出去，被有心人知道。

    “跟我说说游戏比赛的事情吧！”王铭道。

    兰岚露出为难的表情道：“这件事是林昱提出来的，现在现金回流非常快，我又挑选好三家门面，下周开业，这样大学生就会有十家网吧。林昱提议举行红色警戒游戏比赛！每家店都可以报名，得胜者为冠军，然后前十名代表各自的网吧，进行比赛决出冠军，前十名都有奖励！”

    王铭跟陈莹眼睛都亮起来，这可是宣传的好机会，不仅是网吧，就是电脑也能得到宣传。如果能吸引全部大学生关注的话，一夜之间，相遇网络跟深蓝电脑都会成为他们的第一选择。

    “好，很好，我们吃饭完回公司详谈，这是一件大事，办好对整个公司都有利！”王铭道。

    陈莹眼神亮起来：“我们可以趁着这个机会招人！无论是参与比赛的还是看比赛的，肯定有好多人关注，一定要好好策划策划！”

    兰岚意外的道：“有这个必要吗？不就是一个游戏吗？”

    这就是眼光的差距，兰岚只看到眼前的一点，而王铭跟陈莹都看的很远，十家网吧规模已经够用，这是宣传公司的好时候。为什么招聘如此苦难，不就是公司的名气不够大吗？现在就是宣传公司的最好时机！

    吃完饭回到公司，王铭将向楚瑜，魏微，罗剑文都找来，在加上提议这个计划的林昱，兰岚，陈莹开了一个大会。

    林昱没有想到自己跟兰岚讨论的事情，会引来这么多人的关注，要知道这还是王铭曾经跟他提过的。在王铭的暗示下，他只能将这个功劳冒领下来：“关于游戏比赛的提议就是这些！”

    等林昱坐下后，王铭起身道：“诸位可能不明白，不过一个小小的游戏比赛我会将大家召集来！”

    除了陈莹，其他人都露出同意的表情。

    王铭严肃的道：“这个游戏比赛办好，将对我们公司发展起到至关重要的作用！我来跟大家解释一下！我们在大学生现在有十家网吧，共计六百台电脑！看着很多，实际上并不多，因为大学生城里的学生超过十几万人！还有无数人不知道电脑是什么，电脑游戏是什么，很多经济能力尚可的学生，还没有买电脑，这一切都是因为他们对电脑对网络陌生化！”

    众人情不自禁的看着王铭。

    “这是我们告诉那些大学生电脑是用来做什么的最好机会！只要宣传得利，我们可以在大学生在开十家店甚至二十家店，彻底占领大学城，让所有外来势力，对这块地方彻底死心！”王铭道。

    众人呼吸急促起来，尤其是兰岚，她原本以为一年一百家店面是一个不可能完成的任务，如果真能在大学城开三十家店面，她今年的计划就能实现。

    “不仅是网吧，还有深蓝电脑！这是打响深蓝电脑的最好机会，以我们现在的能力短时间内在电视媒体投放广告资金不足，可是这个机会能让那些刚接触电脑的大学生接受我们的品牌！”王铭道。

    向楚瑜眼睛亮起来，要是如此的话，她也不用担心今后的销路问题，品牌就彻底建立起来了。

    “还有就是招聘！大家都看到了，陈总这几天非常累，招聘进行的非常困难？为什么，就因为我们是一家新公司，小公司，没能力的我们看不上，人才又不知道我们公司的潜力，而这次就是宣传的好机会。”

    陈莹同意的点点头，到人才市场招聘那些真正的人才，在大学生补充这些敢打敢拼的应届生，是一个公司良性发展的最好办法。

    “现在大家明白这场游戏比赛对公司的重大意义！那我们就来分配任务！”王铭道。

    众人都坐直身体，表情严肃起来，这不仅是游戏比赛的事情，而是涉及到整个公司发展的问题。

    “兰岚你是相约网络的总经理，你要确保剩余三家网吧以最快的速度成立起来！”王铭道。

    兰岚点头道：“没有问题！”

    “向总你是深蓝电脑的总经理，你要承担这次比赛的赞助费用跟奖品，还要拿出广告的投放计划。比如是投放在电脑上，还是投放在店面的窗户上，是拉横幅还是做海报！”王铭道。

    向楚瑜迎来对自己的第一个考验，认真的道：“我会尽快拿出计划！”

    “陈总，如何利用这场比赛开展人员招聘工作是你的事情，你也要详细的计划！不要影响比赛，还不能迎来学生们的反感，有困难吗？”王铭道。

    陈莹摇摇头道：“我一直在考虑这个问题，会找到办法的！”

    王铭最后看向魏微跟罗剑文，表情凝重着道：“魏微你是市场部经理，这是一个战略计划，你的任务非常重！你要制定一个完整的比赛方案，比赛时间，比赛规模，报名方式，奖品制定，比赛宣传等等，有信心吗？”

    魏微呼吸急促起来，跟在学生会的工作比起来，这个简直太难了，她是一点经验都没有，说不心虚那是假的，可是看到王铭鼓励的眼神，她猛然迸发出动力，当初自己坚持来公司的，如今有困难，怎么能退缩，“没问题！我能做到！”

    王铭露出欣慰的表情，他真担心魏微不敢接受这个任务。

    魏微是自己的女人不假，但是这里是公司，一定要按照公司的规矩办事，就好像陈莹刚刚提醒自己的，一定要给员工升职的空间，不能贸贸然任命领导，能者上不行者下，这无关私人关系，而是为公司发展。

    也许对魏微很不公平，但是王铭现在不能考虑那么多，他早已经没有退路，谁要是不行必须让路。

    “罗经理，你是销售经理，从前也做过大区经理做过推广工作，你协助魏经理完成这个计划！”王铭道。

    罗剑文微笑着道：“明白，我一定配合好魏经理的工作！”

    王铭拍拍手掌道：“这个工作的重要性我不再强调，请大家尽快进入状态，完成自己的工作。陈总，现将普通文员补充上来，人手不够用啊！”

    陈莹表情严肃着道：“我知道了！三天之内我会将普通工作人员招聘进来！”

    “那就这样，都回去工作吧！”王铭道。

    众人表情严肃的离开会议室，每个人都明白，艰巨的任务来了，这将决定着他们在这个公司的地位，一旦谁出纰漏，就很难在公司立足。

    “魏微，你来我办公室一下！”王铭道。

    魏微刚走进办公室，王铭就将房门关上，一把将她搂住，压在办公室的沙发上吻起来。魏微有些意外，担心的朝房门看了一眼，发现房门反锁后闭上双眼紧紧搂着王铭的脖子，同他吻在一起。

    许久两个人在分开，就那么依偎在一起，躺在沙发上。

    “有没有怪我，将这么重要的任务给你！”王铭道。

    魏微靠在王铭的怀里，低声道：“有那么一点！本来我希望你能将我当成普通的员工一视同仁，可是你这么做的时候，我心里又有点不舒服！”

    王铭笑着道：“我明白，所以我来给你开小灶了！我们起来谈！”

    坐下来后王铭道：“你不要太过于紧张，其实相比较起来，你这个工作是最简单的，就跟在学校组织运动会差不了多少，只要发挥出你的水平就没有问题！”

    魏微不解的看着王铭：“你刚才说的那么重要？”

    “当然很重要，可是对你来说并不难！而且你不是自己面对这个问题，比如报名时间、比赛时间、报名人数，你都可以征询兰总的意见，他们在前线，对于这些都有最准确的判断！在比如奖品，你可以找向总商议，她们是赞助钱还是电脑，你还可以联系其他的赞助商，你需要做的只是制定分派方式！”

    魏微感觉身上的压力小了很多：“我明白了，我负责的还是宣传，只是跟学校的不同而已！”

    王铭微笑着道：“你明白这一点就好！只是跟在学校不同，现在我们在花自己的钱，如何用最少的钱取得最好的效果，才是考验你的问题！比如深蓝电脑的广告投放，你身为主办方就要帮助他们找到最好的投放方式。再比如如何帮助陈总打响公司的名气，进行现场招聘工作！”

    “这次考验你的不是宣传活动，而是跟几个部门的协调能力，要知道你是完美公司的市场部经理，将来是市场部总监，要考虑三家公司的问题，从这一点上来说，你跟陈莹的地位是一样的！”

 第一百零八章地皮的诱惑

    魏微这才明白王铭叫自己进来的意思，他是在给自己一颗定心丸吃，让自己明白跟其他人的不同，说到底王铭还是有私心的。

    是人就不可能没有私心，王铭自然也不例外，公司高层里面，兰岚是外人，陈莹是挖来的，至于向楚瑜是为了这个位置才跟自己。只有魏微才真正是王铭的女人，为王铭来到公司的，王铭又怎么能没有关照。

    “我能行吗？”魏微有些没有信心。

    王铭笑着道：“你不行就是我不行了！公司发展离不开他们，因为这些人都是人才！但是公司发展更离不开你，因为你是自己人！他们在面对更好的前途时会选择离开，而自己不会！”

    魏微用力点头道：“我不会，这辈子我都要跟你纠缠在一起！”

    王铭开心的笑了：“所以我要培养你，要给你机会，这就是你在公司立足的好机会！只要将这场策划做好，将来提拔你不会有任何阻力！毕竟这里是工作，我们要按照公司的规矩来！”

    “我明白了，你放心吧，我一定将这个工作做好！我会一点点进步，成为一个真正的市场部总监！”魏微坚定的道。

    看到魏微坚定的表情，王铭笑了。

    就跟王铭刚才说的一样，他需要那些人，同样他更需要魏微这样的自己人。在陈莹或明或暗的提醒下，王铭深知不能胡乱打破公司的规矩，随便提拔人，否则不能服众，就会引发其他员工的不满。

    在有的人看这个问题也许不重要，可是王铭却不这么认为，他非常同意陈莹的意见。因为完美世界网络公司注定将是世界五百强的公司，不将这个底子打好，没有严格的规定，没有正式的升迁制度，将来会出现很大的问题。

    因此在公司骨干都已经确定的情况下，王铭要给这几个公司领导立功的机会，让大家都有拿得出手的业绩，坐稳当前的位置。这也是一种企业文化，作为一家投资已经上千万的公司，非常有必要。

    陈莹工作效率非常快，当天下午就亲自去人才市场，下班之前带着两个女孩，捧着一打简历回到公司。人才市场跟大学生招聘会是截然不同两个概念，看到月薪一千五，找工作的人也管自己适合不适合，就跑来应聘。

    “有收获吗？”王铭来到陈莹的办公室。

    两个文员站起来，茫然的看着王铭，不知道他是什么人。

    “这是王总，公司的老板！”陈莹放下一份简历。

    “王总好！”两女急忙道。

    王铭不在意的道：“忙你们的！”

    陈莹将几份简历推到王铭面前道：“不是周末，人才市场的人不多！考虑到公司目前的情况，我先充实办公室文员，方便大家的工作！这几个女孩子都有中学学历，有办公室工作经验，可以胜任！”

    王铭翻看几个后点点头道：“能胜任目前的工作就可以！人才市场那边可以周五去，人能多一些，如果有大型的招聘会，可以花钱弄一个好一点的站台。我倒是认为你应该现将人力资源部充实起来！”

    “我知道！对了，你看一下这个人的简历！”陈莹拉开抽屉将一份简历递给王铭：“不要以为我没有工作，这个人是我通过猎头公司找到的，从方方面面来看都符合我们公司财务经理的人选！”

    “陈晓丽，女，四十六岁，东北财经大学会计学专业，注册会计师，国贸百货财务经理！”王铭惊讶着道。

    陈莹点点头道：“财务这种专业人员，招聘会上是找不到的，就算有也要经过调查才能用！猎头公司给我们推荐五个人选，四个是男的，只有这一个是女的！”

    王铭皱着眉头道：“财务经理是男是女这有关系吗？”

    “我看公司里女领导比较多，以为你喜欢用女人！”陈莹笑着道。

    王铭郁闷极了：“不是我喜欢用女人，而是男人不好招好不好！仔细说说吧，你不会因为是男是女选择财务经理的吧！”

    陈莹这才认真的道：“其他四个男性简历要比这个女人丰富的多，正因为如此我才不推荐！因为财务经理是一个很重要的岗位，没有问题的话，公司老板不会轻易更换，毕竟这涉及到公司的财务机密！”

    王铭点点头道：“那能力呢？”

    “能力这不需要担忧！从事会计工作超过十年，拥有注册会计师执照的都能胜任目前的岗位！这个陈晓丽婚姻完整，有孩子，是春长市本地人，这样有家有业的人工作起来更为认真，轻易不会出问题！而这正是我们目前所需要的！”陈莹道。

    王铭摸了摸下巴道：“她工作不错，能挖来吗？”

    “能！国贸百货是国企，虽然工作稳定，但是工资不高！这个陈晓丽人到中年上有老下有小正是缺钱的时候！猎头公司跟她联系过，她很有意向跳槽，只要工资达到她的要求就没有问题！”陈莹道。

    王铭拍板道：“那就将她挖来！财务经理不能在空缺下去，银行那笔贷款需要我们提供正规的财务报表，三家公司之间的账目问题，都需要解决！”

    “那我明天就约她见面！”陈莹道。

    王铭点点头道：“那就这么定了！你在联相那些同事什么时候过来？”

    “下周，他们有些私人问题要处理，毕竟是来北方工作，要将家里安排一下！”陈莹道。

    “我明白，如果是夫妻两个的，你可以让他们一起来，咱们公司到处都需要人，不怕人多！”王铭道。

    陈莹道：“办公室恋情不可取，算了，要是有夫妻一起来的，我将他们所去的公司分开！还有一件事必须要尽快解决！”

    “什么事情！”王铭道。

    “深蓝电脑的厂房！我跟几家供应商都联系过，赊货没有问题，但是他们要派人过来视察我们的工厂！这件事要抓进，不能在拖延！而且工商银行也需要我们提供工厂的材料！”陈莹道。

    王铭骤起眉头道：“我明白，我去跟向楚瑜谈谈！”

    刚走进向楚瑜的办公室，王铭手机就响了。

    “老公，约好今天跟我看房子的，你不是忘记了吧！”关颖道。

    王铭哎呀一声：“对不起，我忘记了，这样你等我一会，我马上过去！”

    关颖道：“嗯，那你快点！”

    挂断电话，王铭对向楚瑜道：“本来想跟你好好谈谈，时间来不及，简单跟你说几句！深蓝电脑厂房的事情你找的怎么样了？”

    向楚瑜听说是这件事，露出轻松的表情：“我找过开发区领导，他们给我推荐三个地方！两个地方从前是工厂，只能出租给我们，有利的地方是价格低，只需要付租金就可以！最后一个是一块地皮，可以转让给我们，但是土地转让金就要几十万！”

    王铭惊讶的道：“还有地皮？”

    “嗯！我比较过还是租合适，毕竟我们现在资金紧张，要是买地皮在建工厂，不仅要付转让金，还要掏一大笔建设费用，周期时间长，今年能不能生产都不一定！反而是那两个废工厂，只要将里面腾空，机器到就可以生产！”向楚瑜道。

    王铭来回走起来，地皮那是地皮啊，今年是两千年，正是从今年下半年开始，国家正是开放房地产市场，从这个时候开始，整个国家都进入大建设阶段，土地的价格一步一个台阶。

    王铭恨不得一口答应下来，可是向楚瑜说的对，他们现在一没资金二没时间要是选择地皮的话，还有种种手续需要处理，反而不如租工厂方便。

    “这样明天上午我们实地去看一下！”王铭还是没有忍住地皮的诱惑。

    向楚瑜丝毫没有意外：“好的，我明早通知开发区，他们对这件事非常热诚，好像上面有人跟他们打过招呼！”

    说完向楚瑜偷偷观察着王铭的表情。

    “要是这样的话，这件事看来还有操作的余地。”王铭明白肯定是夏丽娟打过招呼，否则这些当官的才不会这么热情呢！

    “我也觉得是这样，如果有时间的话，你应该跟他们见见面！”向楚瑜建议道。

    “行，我知道了！不错，你工作效率蛮快的，让我刮目相看啊！”王铭有些意外的看着向楚瑜道：“你能这么保持下去，这个总经理的位置就坐稳了！”

    向楚瑜开心的笑起来，眼睛眯成一条缝，这正是她的目标。虽然已经成为王铭的女人，可是她很明白，自己得到的只不过是一个机会，要想坐稳还是要靠接下来的表现，现在看自己有一个好的开头！

    王铭赶到报社的时候，正好看到关颖站在大门口，旁边有一个男人正在不停的说着什么。

    看到王铭的汽车，关颖冷着脸道：“唐春峰，我男朋友的车到了，你可以走了！”

    唐春峰是报社的记者，从关颖实习后就惊为天人，一直想要追求关颖，可是找不到机会。今天发现关颖下班后没有直接离开，感觉到是一个机会，陪在旁边献殷勤，不管关颖怎么赶都赶不走。

    听到关颖说他男朋友有汽车，唐春峰愣了一下，难道她男朋友是一个有钱人，还是她被包养了？

    等唐春峰看到不过是一辆桑塔纳的时候，脸上露出不屑的表情道：“关颖，这样的破车哪还有人坐！”

    关颖毫不犹豫鄙视他道：“问题是你连这样的车都没有！”

 第一百零九章钱挣来就是花的

    王铭坐在车里听到关颖如此彪悍的话，险些吐出一口血，靠，这是自己那个乖乖老婆吗？什么时候这么得理不饶人了？

    唐春峰更是愕然站在那里，从没有过的羞辱涌上心头，被鄙视了。桑塔纳可以说是最大众化的轿车之一，可是如同关颖所说，他连这种车都没有，凭什么嘲笑别人！

    “老婆，好样的！”王铭照着关颖的脸蛋就吧嗒亲了一口。

    关颖不好意思的笑笑：“这个唐春峰烦死人了，不给他点颜色看，真当我是好欺负的！”

    汽车路过唐春峰身边的时候，王铭冲他竖起一根中指：“傻x！”

    看着哈哈大笑远去的两人，唐春峰身体一阵摇晃，脸色泛红，险些被气的吐血，他发出恶毒的声音：“关颖，你给我等着，我会让你后悔的！”

    “用不用找人教训教训他？”王铭问道。

    关颖摇摇头道：“不用，这种人构不成威胁，没有必要浪费时间在他身上！庄哥，我去前面那个白云小区！”

    这是一套两室一厅的房子，要比王铭家里的格局更合理一些，进门就是客厅，一个主卧位于阳面，一个小卧室位于阴面，中间是洗手间，厨房紧挨着小卧室，厨房跟客厅是推拉门。

    “老公，你觉得这里怎么样？”关颖道。

    王铭满意的点点头道：“很不错，格局合理，南北通透，半封闭式小区离你工作的地方也近！”

    关颖开心的道：“这里距离单位也就两站地，走着走十多分钟的路程！就是房租有些贵，一个月八百！”

    中介公司的人在一旁道：“关小姐，这个地理位置已经是很优惠了！您要是觉得贵，可以租出去一间，帮你承担一半的房租！”

    关颖眼睛亮起来，这倒是一个不错的办法。

    王铭摇摇头道：“不必了！这套房子卖不卖，房主要是卖的话我想买下来！”

    中介公司的人露出惊喜的表情，房屋买卖可要比租房子挣得多，他急忙道：“两位请等一些，我这就联系房主！”

    关颖搂着王铭的胳膊道：“买干什么租就够了！”

    王铭笑着道：“不过是一套房子我还买得起，你就当投资，过个五六年买的话，起码能增值五六倍！就当你参加工作，我送给你的礼物！”

    “不可能，房价那么贵谁还买得起？”关颖有些不相信。

    “这个世界没有不可能的事情，用不了多久时间，你就会发现房价的变动！”王铭感慨的道：“房地产的时代来临了！”

    关颖还是有些不相信，不过想到这是王铭送给自己的礼物，她还是有一些窃喜，每一个女人受到礼物，都会很开心，何况是一套房子。

    中介公司的人很快打完电话，走过来道：“房东联系上了，他说可以卖，不过要价比较高！”

    “多少钱？”王铭道。

    “十一万！”中介人小心翼翼看着王铭的表情。

    王铭皱了皱眉头：“这套房子多少平方米？”

    “七十一平方米！”中介人道。

    王铭算了算真够便宜的，一千六多点，比市里平均价搞个两三百，在过几年这就是不敢想象的价格。

    关颖犹豫起来，王铭正在创业正需要钱的时候，这个时候在拿出十一万可不是小数字。

    看到王铭没有说话，中介人道：“如果您真的有兴趣，我可以将房东约来，大家当面谈！”

    王铭道：“好，你将房东约来吧！”

    等了差不多一个小时，房东赶到这里，经过十几分钟的商谈，最终这套房子以十万五千的价格成交，此外还要付中介公司五千块钱的服务费，他们负责办理过户等手续。

    草签完合同，预交两千定金后，这件事情就算定下来。

    回去的路上，关颖有些担忧的道：“十多万不会影响你的生意吗？”

    王铭笑笑道：“没有，你不用担心！等果断时间资金下来，我在给你买一辆汽车，有时间的话，你先去将驾照考下来！”

    “车就不用了！”关颖推辞道。

    王铭握紧关颖的手掌道：“我为什么要拼命赚钱，不就是想让我们的生活更好一些吗？如果这些钱都存在银行，那我这么努力还有什么意义！在这件事上你听我的，该买就买，该花就花，不用替我省钱！”

    关颖好笑着道：“我怎么感觉你有一种暴发户的样子？”

    王铭摇摇头道：“现在还不算暴发户，要是暴发户的话今天买的就是别墅，而不是一个两居室！不过用不了两年，我一定给你买一套大大的别墅！”

    “这可是你说的，我要带游泳池的！”关颖知道这个时候自己需要做的就是鼓励，而不是打击自己男人的信心。

    果不其然她这么说，王铭的心刚加坚定，哈哈笑着道：“没问题！我给你买一套带室内游泳池的别墅！”

    笑声在夜色里越传越远，渐渐化作乌有。

    向楚瑜跟在后面，看着前面的王铭跟经开区常务副区长简正相谈正欢，不仅为自己的表现感到羞愧，前两天见到区委领导的时候，她连大点声说话都不敢。而王铭面对区委领导就好像面对平常人一样，丝毫没有异样。

    “王总，我建议你租下避雷器厂，这里厂房多，办公楼还可以用。而水泥管厂破破烂烂全都要维修！”简正认真的道。

    开发区里的关系户很多，但是像王铭这样市长亲自交代下来的可不多。开始的时候区里并不了解情况，只是将王铭当成普通的关系户，认为他是来打秋风的。直到今天看到深蓝电脑工厂的建设方案，他们才真正认识到其中蕴含的巨大机会。否则也不会由他这个三把手亲自出面招待！

    “简区长，这间工厂的年租金多少？”王铭问道。

    简正微笑着道：“考虑到深蓝电脑工厂是区里重点招商引资项目，我们会给予三年免税，五年税务减半政策。至于这间工厂我们可以免费提供给贵公司使用三年，之后我们续签合同时候在说！”

    王铭听后倒吸一口凉气，这真是崽卖爷地不心疼啊，不过他喜欢。开发区的目的很明显，将工厂建设起来，促进就业率，拉大当地gdp，而投资商则想省钱，难怪很多公司都跑到开发区投资。

    当然这里面也跟夏丽娟有一定的关系，没有她打招呼，经开区未必这么大方，不管怎么说这都对王铭有利！

    王铭试探着问道：“简区长，如果我要买下这块地呢？”

    简正微微皱着眉头道：“这有些困难！虽然避雷器厂倒闭很多年，可是还有几十个退休工人，租倒是没有问题，一旦将场子卖掉，那些人就上告，实在是太麻烦了！王总，其实租地要比买地省钱，您有何必花钱呢？”

    王铭心说太不一样了！用不了多久，全国土地上涨，到时候自己想买就要花高价，他来回走了几步道：“简区长，我们深蓝电脑公司投资建厂，投资数百万，产值要五六千万，土地不是自己的，不安心啊！”

    简正明白王铭的意思，万一将来发生什么变故，深蓝公司需要重新选址建厂的话，确实要损失数百万。避雷器厂占地四十亩，一个三层办公楼，三个车间，买下整个地方也就几百万的事情。可是王铭能拿出那么多钱吗？

    要知道工商银行那笔贷款，还要他们区政府提供担保。

    王铭看到简正为难的表情，心知他在担忧什么，笑着道：“简区长，我手头上的资金确实不多，所以我想先租后买！”

    “先租后买？”简正道。

    王铭点头道：“不错，先租后买！前三年我们租下来每年付十万租金，三年以内我们将以不超过两百万的价格将整块地皮买下来！当然我们买的是地皮而不是工厂，这一点还请区里担待！”

    简正险些跳脚骂娘，这是便宜都占，将包袱甩给他们，真当他们区里的人是傻子呢？这些关系户就是麻烦！

    “王总，这样我们不好跟工人交代！”简正苦笑着道。

    王铭不以为然：“这些工人买断的买断，下岗的下岗，退休的退休，恕我直言，应该没有几个人还关注这个工厂的死活吧！”

    简正点点头道：“确实不多，也就十几个人，主要是他们的孩子接班不久就失业，一直对工厂不满！后来开发区建立，包袱甩给我们，整天找我们，之所以将工厂出租我们也是想给这些人一些交代！”

    “这好办！我们正好缺工人，能解决这个问题！有工作，我想他们不会在闹了吧！我们工厂严格遵守国家规定，可以给他们交三险一金！”王铭道。

    简正露出意外的表情，现在没有几家工厂遵守规定的，就是机关单位那些没有编制的人都交不上，他怀疑王铭是不是诓骗他。

    看到简正不解的表情，王铭笑着道：“其实这笔费用没有多少，还能增加企业的凝聚力，我觉得很有必要！简区长，要是有所担心，我们可以将这一条写进合同里！”

    简正问道：“王总，恕我直言你既然想买地皮，为什么不选择那块空地，虽然只有二十亩，可是几十万就够，还能节省资金。”

    “因为我没有时间！”王铭低声道：“简区长，深蓝电脑公司接下的订单已经超过五千台电脑，今年最低生产任务要一万台，现在已经是四月，我等不起了！”

    简正呼吸急促起来：“五千台订单？”

    他知道一台电脑要五六千块，五千台岂不是要两三千万，这个产值虽然不高，可是对开发区来说不无小补！毕竟现在开发区的成绩不是很好，来投资的人不多，如果达到一万台就是五六千万的产值。

    “王总，您不是开玩笑？”简正道。

    王铭摇摇头道：“您觉得我有开玩笑的必要吗？如果您需要我可以让公司将采购合同给您看！您现在明白了吧！我需要这里的车间厂房，在重新装修好，我们要立即投入生产！”

    “我明白了！”简正来回走几步道：“王总，这件事我要跟区长汇报，咱们回区政府谈！”

 第一百一十章先租后买兰岚醉酒

    现在是两千年，不用五年，再过两三年，数千万产值根本不会被政府放在眼里！因为光是土地转让金一年就能有个几十亿，那个时候土地才是一切，至于能创造多少产值，创造多少就业率很多地方都不重视。

    王铭没有赶上最好的时代，也不是最差的时代，起码这数千万产值，数百人就业指标被经开区区政府慎重对待。

    回到区政府后，简正就跟区委书记区长做正式汇报工作，其实这件事简正身为常务副区长可以做主，不过这是功劳，他当然不能独占。没有任何意义，王铭的要求就被区里批准。

    “王总，恭喜你！”简正笑眯眯的道。

    王铭知道事情成了，笑容满面的道：“还要多谢简区长帮忙！不知道我们这个协议什么时候能签订？工商银行那边还等着我提供贷款手续！”

    “我已经名人组织签约仪式！至于贷款那边您不用担心，区里刚才跟市工商银行打过招呼，只要手续递交上去就可以，您跟许行长？！”简正忍着心惊道。

    刚刚跟市工商银行联系，简正在得知王铭的贷款已经进入最后的审批过程，据说是许家伦行长亲自交代的，可想而知王铭的人际关系多么深厚！这也是最令他疑惑的地方，在此之前，他从来没有听说有一个王铭的公子哥。

    王铭笑着道：“有过一面之缘！简区长，租金的问题？”

    简正没有追问，这种人际关系网不是一天铺就的，不过只要王铭的公司在开发区，他们只会联系越来越紧密，早晚会融入一个圈子。

    “这个不着急！只要王总在三年内结清就可以！”简正道。

    王铭暗自摇摇头，这还是扯着虎皮的结果，如果夏丽娟真是自己靠山的话，事情进行的还要顺利，难怪人都说朝中有人好做官，现在自己算明白了！有钱人只会越来越有钱，穷人只会越来越穷，因为起点永远是不一样的。

    王铭回头道：“向总，一会签约你来签！”

    向楚瑜激动的道：“我，可以吗？”

    “当然！你是深蓝电脑公司的总经理，你不来谁来？”王铭拍着向楚瑜的肩膀道：“不要怕，我在后面支持你！”

    “谢谢王总，我不会让你失望的！”向楚瑜用力点点头，她明在这件事做成，自己这个位置已经稳一半，等到游戏比赛的事情在成功，自己这个总经理就坐稳了。这就是出卖获得的机会，王铭可以说在创造业绩让她坐稳这个位置。

    签约在经开区宾馆举行，来了两三家媒体，至于这个签约活动能不能上新闻，谁也不知道。

    王铭将兰岚，陈莹，全都喊了过来，毕竟是一件喜事，从现在开始，计划就可以正式施行，跟着陈莹一起来的还有一个中年女人，白白胖胖的，年轻的时候应该是个美人，毕竟一白遮百丑，可是现在略显臃肿的身材，让她吸引力下降好多。

    “王总，我给你介绍一下，这位是陈晓丽，陈会计师！”陈莹道。

    “王总，您好！”陈晓丽不卑不亢的道。

    王铭也微笑着道：“陈姐的大名，我听的耳朵都要磨出茧子来了。您能来公司帮我，我很高兴！”

    陈晓丽能来这里就说明挖角已经成功，让王铭更加开心，这些天财务问题就是他最担心的一块，不管陈晓丽能力够不够，起码有人负责，不用在处于无序的状态。

    陈晓丽对王铭的态度非常满意，像她这样的注册会计师不难找工作，如果不是陈莹开出的年薪，实在让她无法拒绝，她是不愿意来这种新成立的公司，没想到刚刚答应，就看到这么大的惊喜，让她的态度谦虚很多：“王总，您太客气了！没想到上班第一天，就受到这么好的消息！”

    王铭哈哈笑着道：“应该说您是一员福将！”

    财务经理这个岗位跟其他有很多不同，在很多公司里他们的地位甚至要比公司的副总还要重要，由此可见一斑。对于这一点，王铭心知肚明，因此对待陈晓丽的态度很郑重。

    而这个态度，正是陈晓丽所需要的，她很怕老板认为她是冲着钱，对她有所轻视。这就是华夏人的生活态度，面子往往比利益重要，也是外国人最不理解的。

    “陈经理，签约完成，工厂就是属于我们的，你要以最快的速度给准备贷款手续，公司积蓄这笔资金！”王铭直接谈工作。

    陈晓丽道：“没有问题，不过我一个人忙不过来，我有两个徒弟，年纪虽然不大，但是也工作好几年，经验很丰富，王总要不介意的话，我想让他们来帮我！”

    “没有问题！陈总监，你给陈经理带来的人办理入职手续！这件事特事特办，我批准了！”王铭道。

    陈莹道：“是，王总！”

    陈莹深知王铭的意思，那就是加快步伐，工厂已经到手，现在就等着买机器，准备生产！贷款的事情必须以最快的速度解决，否则前期投入都打水漂不说，还要影响公司的发展。

    中午的庆功宴，众人都喝了不少，令王铭惊讶的是陈晓丽也是酒精考验的战士，来者不拒，圆滚滚的肚子，装下差不多一斤白酒，令王铭震撼不已。

    因为要帮关颖买房子，王铭没有喝太多，回去的路上，他将兰岚叫到自己的车上，吹着冷风，他不知道该如何开口。

    “王总，有什么事情吗？”兰岚道。

    王铭尴尬的道：“是有点小事，前段时间给你的钱还在不在？”

    兰岚点点头道：“在啊！”

    王铭揉了揉鼻子道：“能先借我十万吗？”

    兰岚差点笑起来，王铭跟自己借钱，说出去成笑话了吧？公司老板跟公司员工借钱，她头一次听说这样的事情。

    王铭也是实在没有办法，昨天大话说出去了，今天要交房钱。可是他手头上基本上没钱，别说十万就是五万都困难，没有办法所有的钱都花出去了。田妮娜要给他准备三十万，他不能在要了，只能将注意打到兰岚的头上。

    “没问题，不过存折在家里！”兰岚咧着嘴角道。

    “想笑就笑吧！”王铭无奈的道。

    兰岚再也忍不住哈哈笑起来道：“我真没有想过你会跟我借钱！”

    庄牧榕难得插了一句话道：“他欠我的钱还没有还呢！”

    这下子兰岚更忍不住了，借着酒劲哈哈大笑起来，说不出的开心。要说自己的店铺被王铭强制收购没有一点怨气那是假的，明知道这种做法对她有利，让她什么都没做，就赚了上百倍她还是不满。

    毕竟深蓝电脑曾经是属于她的，现在她只能看着，干预不了公司的管理。就连向楚瑜这个闺蜜，都向着王铭，很多事情不跟她说，让她郁闷极了。抓住机会，自然要好好嘲讽王铭一番。

    王铭无奈的道：“上你家取吧，我一会要用！”

    “没问题！”兰岚忍着笑告诉庄牧榕家里的地址。

    一个小时后，王铭扶着兰岚站在电梯里。

    兰岚跟周健的小窝，位于科技城附近一栋二十五层的高楼里，她家十五楼，正好在中间。走出电梯，兰岚摇摇晃晃的，她中午喝了半斤白酒，冷风一吹，酒劲全上来了。

    “哪一间？”王铭道。

    兰岚摇摇晃晃朝前面走去：“1503，这里，对这里！”

    说着她来开拎包要拿钥匙，喝的太多，没拿住拎包，东西哗啦啦掉了一地。

    王铭无奈的蹲到地上捡东西，没等他捡完，兰岚的手好奇的揉着王铭的脑袋，傻傻的笑着。王铭郁闷的抬头一看，不仅热血涌动，兰岚穿着裙子，王铭蹲下来这个角度，正好能看到她白色的内裤。

    “快点开门！”兰岚没有发现王铭的眼神，摇晃着道。

    “好，好开门！”王铭嘴上答应着，忍不住又看了两眼，才将钥匙捡起来，将门打开。

    房门刚开开，兰岚就走进去，找到沙发上仰躺着道：“累死我了，我要喝水！”

    王铭看到兰岚醉成这样，有些意外，忍不住咽了口唾沫道：“兰岚，先别说，告诉我存折在哪里？”

    兰岚睁着醉眼道：“你要干什么，存折是我的，钱是我的！”

    “好，我知道都是你的！”王铭无奈的道：“我在跟你借钱，快告诉我，存折在什么地方！”

    “我就不告诉你！我要喝水，我要喝水！”兰岚笑着道。

    王铭这会真的要疯了，无论男人女人喝醉之后，都这么烦人呢！他无奈的走进厨房，找到水杯，直接接了一杯自来水，拿回来递给兰岚：“喝吧，喝完告诉我，存折在什么地方！”

    兰岚咕咚咕咚喝了两口，看着王铭稍微有些清醒过来：“王总，是你啊！”

    “不是我还能是谁，存折在什么地方呢？我急等着用钱！”王铭道。

    兰岚挣扎着站起来道：“在卧室，我拿给你！”

    王铭看着兰岚左摇右晃的样子，生怕她摔倒，走上前扶着兰岚走进卧室。一进门王铭就看到墙上挂着的巨幅婚姻照，是兰岚跟周健的，别说化完妆周，兰岚显得更加美丽。

    兰岚没注意到王铭的眼神，坐到梳妆台前，拉开抽屉，拿出首饰盒，将存折取出来，递给王铭道：“给你，这是存折！”

    王铭松了一口气，接过存折，揣到兜里，刚要走看到兰岚趴在梳妆台上就要睡，无奈的道：“我还是扶你上床吧！”

    说完他将兰岚扶到床上，给她盖上被子。

    王铭急着去付房款，刚走出卧室，才想起一个问题，兰岚还没有告诉自己密码呢！他无奈的摇摇头，推开卧室的门，刚要喊兰岚，入目的场景，却让他愣在那里！

 第一百十一章这是为更好的工作

    怨不得王铭如此惊讶，他刚刚给兰岚盖过被子，此时被子掀到一旁。兰岚已经将裙子脱下，正在摘胸罩的扣子，后背正对着王铭，手茫然的找着，眼睛眯着，处于半昏迷半清醒的状态，完全没有意识到王铭的存在！

    王铭忍不住咽了口唾沫，什么叫桃花运这就叫桃花运吧，送上门不要，那过时就没有后悔的机会。

    莫非这才是兰岚的目的，否则为什么要带自己上楼拿存折呢？她喝醉了，完全可以叫周健回来的！

    王铭越想越觉得有理，拿出手机拨通关颖的电话：“老婆，忙着呢？”

    关颖小声的道：“我在单位呢!老公有事吗？”

    王铭道：“我有工作要忙，可能晚一点去中介公司，他们要是打电话，你告诉他们晚点付房款！”

    “老公，你要是忙就改天，不着急！”关颖道。

    王铭看的眼睛都直了，兰岚已经将胸罩接下来，扔到一旁的地板上，身上只剩下最后一条内裤，他茫然的道：“好了，就这样，我有工作要忙！”

    尽管心态是四十岁，可是王铭的生理年纪在二十出头，正处于火旺的时刻，看着这么诱人的画面，要能忍住就不是男人了。而且兰岚的表现怎么看都是在主动诱惑自己，这还有什么好客气的。

    王铭对于兰岚早就有想法，谁让她长得漂亮呢！一度王铭甚至要通过逼迫的手段让这个女人成为自己的情妇，等到兰岚才华体现出来，他不得不按耐住这个想法，毕竟得到一个女人很容易，找一个好手下很难。在加上周健的才华，他也不敢轻举妄动。

    王铭没想到等自己放下这个想法之后，兰岚竟然主动来诱惑自己，这还有什么犹豫的。想到这里，王铭站在床边，将自己的衣服退下，看到对面也有一个高楼，他走过去将窗帘拉上。

    兰岚迷迷糊糊的，感到浑身发烫，正热的难受的时候，突然一个身体从后面将她紧紧拥抱住，她还以为是自己的老公，忍不住向后贴过去。

    摸着兰岚柔嫩的身体，王铭不再客气，翻身压上她的身体，亲吻着她的嘴唇。兰岚回吻着王铭，卧室里的温度越来越高，终于随着王铭的一声怒吼，他进入兰岚的身体。

    到底是女人，尽管醉的迷迷糊糊，可是对自己老公还是熟悉的，本来王铭强健的身体就让兰岚感觉到有些不对，而等到一种很久没有出现过的撕裂感从下身才换来的时候，兰岚猛然睁开眼睛。

    兰岚火热的身体带给王铭一种新的感觉，果然每个女人都没有每个女人不同的味道。

    从关颖的身上他感受到的是默契，完美的默契，两人一举一动都被对方所熟知，配合的无比默契。

    而魏微身上是另外的一种美，健康的美，她力气非常大，又连跆拳道，每一块肌肉都那么用力，可以承受王铭全力的撞击。

    向楚瑜带来的则是一种顺从，无论王铭提出怎样的要求，她都会配合，没有意见，无论是多么羞辱的姿势，她都不反对。

    而兰岚跟她们都不同，她是火热，一种从未有过的火热感觉，里面温度好像是沸腾的开水一般，让王铭有一种说不出来的刺激感，进去时险些缴械投降，可想而知里面的温度有多高。

    “是你！”兰岚猛然间懵了。

    王铭低头对准兰岚的红唇吻下去，寻找着她的舌头，跟她纠缠在一起。兰岚忍不住身体扭动起来，她身体这么一扭动让本来按兵不同的王铭，忍不住剧烈的撞击起来。

    兰岚懵了，挣扎着，慢慢她的脸越来越红，反抗的力度越来越小，也许是酒精的刺激，也许是生理反应，总之她的反抗渐渐消失，反而搂住王铭的脖子，慢慢配合起来。

    就在这四月的午后，两个人在床上上演一番昏天暗地的战斗。

    这场战争足足持续了一个多小时，最终以王铭缴械投降为结束。窗帘依旧拉着，房间里恢复平静，兰岚的酒精早已顺着汗腺挥发，她茫然的躺在床上，脸色有些苍白，这是第一次跟周健之外的男人亲热。

    兰岚不知道自己该有什么反映，恨吗？除了最开始的反抗，自己后来无比配合王铭，甚至一度占据主动。爱吗？她从来没有想过跟周健之外的男人发生关系，尽管周健是跟木头，却对她很好。

    王铭伸手搂着兰岚的肩膀，在她脸上吧嗒亲了一口道：“想什么呢？”

    兰岚咬着嘴唇道：“我们这是在做什么？”

    王铭皱着眉头道：“你说是什么就是什么吧！”

    “你！”兰岚不知道该说什么好，扭头看着一旁，委屈的流出眼泪。

    王铭不解的道：“怎么了？好端端的哭什么？”

    兰岚流着泪道：“你怎么能这么做！我是有老公的人！”

    “我知道！可是刚才是你主动的，我不过是想找你问存折密码，是你主动将衣服脱光的！你都做到这个地步，我要转身走了，才是没把你放在眼里的！”王铭道。

    兰岚气的直哆嗦：“你说我主动引诱你？”

    王铭皱着眉头道：“难道不是吗？”

    “滚，你赶紧给我滚！”兰岚伸手指着门口道。

    王铭郁闷的道：“你爽了！吃干抹净就赶我走，过了吧！”

    兰岚咬牙切齿看着王铭，再也忍不住愤怒，抓起王铭的胳膊狠狠咬了一口。王铭哎呦一声喊起来：“疼，疼，你属狗的啊！”

    兰岚生气的道：“我就是属狗的，我咬死你！”

    王铭也来了火气，丫的吃完不认账，还咬自己：“小样的，母狗是吧，我就干干你这只母狗！”

    说完王铭压倒兰岚的身上，开始新一轮的征服，兰岚开始还挣扎，还喊叫，等到王铭真将她摆成母狗造型后，她反而乖乖的，趴在那里，轻声的哼哼，这种姿势也带给她从来没有过的快感。

    这是兰岚那个技术宅丈夫从来没有给过她的，她又一次被王铭征服。如果说前一次是王铭趁虚而入的话，这一次则是她自取其辱。

    房间里又一次升温，等到再次恢复平静后，兰岚身体软绵绵的几乎没有一丝力气，趴在王铭的身下，脸蛋红红的，有气无力的哼哼着。

    王铭满足的点上一支烟抽着，过了一会，兰岚稍微恢复一些，脸色难看的道：“你怎么还不走！”

    王铭这时候也明白第一次绝对是自己误会，不过现在说什么都晚了，他是打死都不会承认，“着什么急，让我休息一会！”

    兰岚看到王铭这个样子，不知道该说什么好，忍着羞涩道：“你不是要取钱吗？我告诉你密码！”

    王铭记住密码后，不怀好意的看着兰岚道：“我现在不忙着取钱，休息一会，咱们接着来！”

    “还来！你想弄死我啊！”兰岚说完发现自己说错话了，脸色红红的道:“你赶紧走吧！”

    王铭打量着兰岚的身体，笑眯眯的道：“刚才的感觉真的很好，跟其他女人都不同！”

    兰岚央求道：“我知道了，你现在好不好！”

    “不好！吃干抹净就想把我甩了？”王铭道。

    兰岚郁闷极了，她从来没有想到王铭还有这么无耻的一面，忍不住道：“你还想怎么样！干都让你干了，还让我怎么样？”

    “那你说是不是你主动诱惑我的！”王铭道。

    兰岚将头扭到一旁：“不是！”

    王铭贴着兰岚的脖子，往她红红的耳垂上不停的吹气：“在不承认，我又来了！”

    兰岚吓了一跳：“你还来？不是说男人体力不如女人吗？”

    王铭笑着道：“那是一般的男人不是我！”

    兰岚无奈的道：“那你到底想怎么样！”

    “说，是不是你先勾引我的！”王铭逼问道。

    “是，是，还不行吗？”兰岚都要哭了，央求道：“你先走好不好，我怕周健一会回来！”

    “不会的，他在公司工作呢！”王铭道。

    兰岚背过身去，想着周健在公司工作，自己却跟王铭在家里做这种事，心里十分难过，感觉对不起周健，忍不住低声啜泣着。

    “怎么了，好端端的哭什么？”王铭最怕的就是女人眼泪，应该说男人都怕女人眼泪，他有些手忙脚乱。

    兰岚越哭越伤心，终于忍不住道：“你还想让我怎么样？我都跟你这样了，被周健知道我怎么办？”

    王铭急忙将兰岚搂在怀里：“宝贝别哭，别哭了。好，都是我的不对，是我的错，是我对不起你！”

    慢慢兰岚哭声渐渐小了。

    王铭拍着她的肩膀道：“放心吧，这件事不会有别人知道的！”

    “真的?”兰岚抬起头看着王铭。

    王铭点头道：“当然是真的！你不说我不说，谁能知道？”

    “可是庄哥在楼下！”兰岚担忧的道。

    “这个你放心，庄哥问起来，我就跟他说我们在谈工作。何况这种事他是不会问的，你放心好了！他不怕我开除他吗？”王铭道。

    听王铭这么说，兰岚担心小了很多：“那周健呢？被他发现怎么办？”

    “他怎么能发现？他在公司忙着工作呢！你不相信，我打一个电话给他！”王铭说完拨通公司的电话。

    兰岚吓了一跳，刚要阻拦，王铭摇摇头做了一个嘘声的手势：“周健吗？计时收费软件怎么样了?”

    周健扶着眼睛道：“企业版进入最后调试阶段，很快就会完工！”

    “很好！你们加加班早点将这个弄好，趁着开发二部没成立，早点将网址导航软件弄出来！”王铭道。

    “是，王总，我们今晚会加班工作的！”周健道。

    王铭道：“好，那就这样吧！”

    挂断电话，周健喃喃自语道：“莫名其妙！”

    王铭冲着兰岚摊摊手道：“这回不用怕了吧，他在公司工作，根本不会发现咱们的事情！以后等他加班时候，咱们在见面！”

    “你还想以后，没有以后了！”兰岚撅着嘴道。

    王铭露出玩味的表情：“你刚才不快乐吗？我知道女人也喜欢的！我这么强壮的身体，可比周健那种技术宅厉害多了！”

    “不许你提他！”兰岚道，刚才王铭跟周健通话，她吓得不行，心砰砰跳个不停，生怕被周健发现。可是隐隐也有一种格外的刺激感，可是她不想承认，更不敢承认。

    王铭看到兰岚的表情，就明白自己的话奏效了，一鼓作气着道：“其实这件事没你想的那么复杂！我们不过是满足彼此需求而已，可以加深我们之间的了解，增加我们的默契度，这也是为更好的工作！”

 第一百十二章永远不要小瞧女人的眼睛

    其实男女之间的事情就那么回事，在没发生之前，女人是一个态度，发生之后是另外一个态度。

    经过王铭安慰后，兰岚激动的心情渐渐平静下来，确实如王铭所说只要不走漏风声这并没有什么。虽然有些对不起周健可是都已经发生了，她还能怎么样？告王铭吗？搞不了，就算刚开始王铭有强迫的意思，后来她半推半就，还有什么好说的。

    “不要让周健知道！”兰岚终于开口道。

    “放心，我懂得！”王铭吐了一口气，等的就是你这句话，既然兰岚选择隐瞒，就等于默认双方这层关系，让他非常开心。这不仅是多一个女人，还多一个心腹属下。兰岚为抱住自己的婚姻，只会更加依靠自己。

    “你可以走了吧！”兰岚抱怨道。

    王铭刚想穿衣服离开，记起关颖上次或明或暗的提醒，回头问道：“我去冲个澡，你一起来？”

    兰岚白了王铭一眼没有吭声。

    王铭笑笑走进浴室，听到浴室里水流淌的哗哗声，兰岚失落的蜷缩在被窝里，为什么会发生这样的事情呢？

    王铭洗完澡穿好衣服，对着被窝里的兰岚道：“我走了，你收拾一下，不要被周健发现痕迹了！”

    兰岚没有出声，听到防盗门关上的声音，她的泪水忍不住流出来。

    庄牧榕至始至终什么都没有问，令王铭不禁感叹，这才是最好的司机跟保镖。难怪都说司机是老板身边关系最密切的人，他们知道的东西实在是太多了。幸亏自己不是当官的，没有什么怕别人知道的，否则不敢这么用这么厉害的保镖。

    在中介公司付完房款后，王铭十分的开心，不管怎么说，起码给关颖准备一套房子。有了房子，关颖就不用自己操心了！

    “老婆，房子用不用重新装修！”王铭问道。

    关颖摇摇头道：“不用！只是暂时住，我还等着你的别墅呢！”

    王铭哈哈大笑着道：“用不了多久你就会看到了！”

    晚上回到家中，王晓雪主动的给两人拿拖鞋，令王铭十分的意外：“干女儿，今天怎么这么乖？”

    王晓雪嘟着嘴道：“干爹，我平时也很乖的！”

    关颖摇摇头道：“你不要逗小丫头了！”

    王铭坐到沙发上，拍了拍旁边道：“小雪，坐过来！”

    小雪露出灿烂的笑容，坐到王铭的身边。

    经过这一个月的补养，小雪的身体渐渐胖起来，一米四十多的身高，能有**十斤的样子。人一旦有肉，就比全是骨头时好看许多，小雪的脸蛋圆圆的，肉墩墩的，看起来很好玩，王铭忍不住伸手拧了一把。

    在厨房做饭的冯紫莹看到这一幕，吓了一跳，险些将碗摔到地上：“小雪，赶紧回屋做作业，你干爹忙一天，很累了！”

    小雪哼了一声：“我不要，我找干爹有事！”

    “说吧，什么事？”王铭道。

    小雪眨着媚眼道：“干爹，能不能给我买一个手机，我们很多同学都有！”

    冯紫莹听到女儿的要求，嚷嚷道：“你瞎胡闹什么，妈妈都没有！”

    小雪不满的道：“你正在在家里做饭，当然用不到，同学们都有，就我没有，他们都不跟我玩！”

    冯紫莹有些生气的道：“玩，你就知道玩！好不容易送你上学，是让你玩的吗？赶紧给我回屋去！”

    小雪也生气了，她越来越不喜欢冯紫莹，狠狠跺了跺脚回了卧室。

    “老板，小雪不懂事，我会说她的!”冯紫莹道。

    这种小插曲王铭根本没有放在心上，不到十岁的孩子，他怎么可能计较，“没事！对了，你去帮关颖收拾几件衣服！”

    冯紫莹愣住了：“关小姐要搬走吗？”

    王铭点点头道：“我在她单位附近给她买下一套房子，这样不用每天将时间浪费在公交车上！好了，快去吧！”

    冯紫莹失落的走进王铭的卧室，她多想关颖永远留在这里啊！每当看到王铭炽热的眼神，她都很害怕，如果有的选择，她真不想出卖自己！可是自己现在有吗？好像没有了！

    “关小姐，一定要搬走吗？”冯紫莹难过的道。

    关颖笑笑：“这里离单位太远，我现在处于实习期，上班时间长，确实有些累！你不用担心，我跟王铭说过，让他好好照顾你们母女的！”

    冯紫莹有些犹豫，看着关颖迷人的背影，她不知道该不该跟关颖说。不说关颖明天搬走自己就真没有机会，明晚会发生什么，显而易见。说了万一关颖不相信告诉王铭怎么办？

    如果是从前老实巴交的那个冯紫莹，她可能没有勇气，这段时间的锻炼也让她的胆子越来越大，更为重要的是她是一个成年人，有着自己的想法，她要做最后一搏！

    有决定之后，冯紫莹露出祈求的表情看着关颖：“关小姐，你能不能跟王总说说，我想出去租房子住！”

    关颖手一顿，脸色变得很难看，回头死死瞪着冯紫莹：“你忘记是谁救下你们母女性命的？是谁冒着风险收留你们的！是谁给小雪落户口？”

    “我没忘记是王总！”冯紫莹急忙道。

    关颖冷笑着道：“怎么现在小雪上学了，你翅膀硬了，想要离开这里！”

    “不，我不是这个意思！”冯紫莹慌了。

    “那你什么意思！”关颖脸色难看的道：“让你当保姆伤到你自尊心了，让你给房间打扫卫生委屈你了？就让你照顾他生活起居这么点事你都做不到？”

    冯紫莹眼睛里流出泪水，用力摇头道：“不是这样的！这一切我都能接受，可是王总他，他！”

    “他怎么样！他看上你就不行了！”关颖冷冷的道。

    冯紫莹傻眼了，愕然看着关颖：“你，你都知道！”

    关颖放下手上的衣服，冷笑着道：“我当然知道！他看重你那是你的福气，你除了能收拾房间，照顾他生活，暖暖被窝，还能做什么！”

    冯紫莹不敢置信的看着关颖，向后退了好几步，一屁股坐在床上，脑子昏昏沉沉的不知道该说什么好！

    关颖眼神冰冷着道：“你听说过我的遭遇，知道我从鬼门关走过一遭回来后，我看到什么？”

    冯紫莹茫然的摇摇头。

    “我看到自己冰冷的躺在地上，没有人关注我，没有人在乎我，所有人都将我遗忘掉！就连我的父母随着时间的流逝，都渐渐遗忘他们的女儿！只有王铭他没有忘记我，他痛苦的活着，如同一直孤独的狼！”关颖道。

    这些话关颖从来没有跟人说过，也许是第六感或者是第七感吧，也许是生死之间有大恐怖，也许这才是她最为真实的一面，每一个才女都不是表面看起来那么简单的！

    “从那一刻，我就告诉自己，只要是王铭做的事情，我都可以接受！只要是他想做的事情，我都会帮他！”

    “我知道王铭跟魏微发生关系，你知道我怎么做的吗？我找魏微学功夫，我跟她当闺蜜处！我知道王铭看上史晓智，我每天都给她打电话，鼓励她去按照本心做！因为我知道，无论他有多少个女人，我都是唯一的那一个！”

    冯紫莹身体颤抖着。

    关颖走到冯紫莹面前，冷冷的看着她道：“知不知道我为什么要搬出去，因为我要给他空间！有我在他的身边，他放不开，尽管他想跟别的女人发生关系，比如你，可是他顾忌我的想法，害怕我受伤害，一直克制着自己！每天晚上，我都可以感受到他身体里几乎无法遏制的**！”

    “我不知道王铭发生过什么，他心里一直有着巨大的压力跟秘密，既然跟我都不能说，那一定是非常大的压力！他需要女人，他需要发泄，他需要放轻松！！”

    冯紫莹感觉到关颖心里有些不正常。

    想想就明白，关颖能正常的了吗？哪个女人有过那样的经历，心里会没有阴影，只是很多人都没有表现出来，将其隐藏在心底最深的地方。

    “连我都能做出这么大的牺牲，你有什么了不起的！”关颖伸手捏住冯紫莹的脸蛋道：“替我把他伺候好了，否则哪里来的回到哪里去！于海跟罗云逸的下落我已经找到，他们在绿园区登的寻人启事都出来了，我一个电话他们就能找到你！”

    冯紫莹惊恐的看着关颖，她一直以为关颖是自己的救星，却没有想到这个女人为王铭竟然能做到这一步，无尽的恐惧围绕着她！

    看到冯紫莹颤抖的身体，关颖深吸一口气，渐渐平静下来：“记住给我好好伺候他，除王铭之外，任何人的死活我都不放在心里，明白吗？”

    “明白，我明白了！”冯紫莹声音哆嗦着道。

    关颖连着几个深呼吸，重新露出灿烂的表情，拍着冯紫莹的脸蛋道：“其实你就是一个家庭妇女的料，不要去想太多，好好将他伺候好了！跟着他总比被人玩完弄到妓院去卖好吧！”

    看到冯紫莹理解自己的话，关颖扭过头去继续收拾衣服，每个人都有自己心里的阴暗面，只是有没有机会表现出来。在如此困难的情况下，王铭能为她买房子，她已经很高兴了。

    如果不是王铭衣服上的香水味，还有亲热过后留下的那种怪味道，她会更加的高兴！作为过来人，她知道那是什么味道，她也明白王铭为什么延迟付款的时间。这些事情都压在她的心上。

    如果冯紫莹没有凑上来，她会压抑着自己的火气，谁让冯紫莹凑脸让她打呢！她又不是傻子，王铭每次用炽热的眼神，注视着冯紫莹的身体，都被她看在眼里，这也是她为什么要尽快搬走的原因。

    关颖刚刚说的是她真实的想法，对于她来说，没有什么比王铭在重要的。她之所以这么努力工作，争取留在报社，就是为了不想被王铭甩开更远的距离。身为记者，她甚至媒体的重要性。她要在另外一个战场帮助王铭。

    那些当官的最怕什么，不就是媒体吗？

    我关颖就要做他手里的刀，谁敢挡他的路，我就曝光谁，永远不要小巧一个疯狂的女人。

    王铭对卧室里的一切茫然不知：“老婆，出来看动画片了！”

    “来了！”关颖甜甜的答应着。

    卧室里只留下浑身冰冷的冯紫莹一个人静静的坐在那里！

 第一百十三章女人之间的矛盾

    “你不要收拾屋子，反正也没有值钱的东西，就让钟点工过来给你收拾收拾！”将行李放到卧室后，王铭交代道。

    关颖甜蜜的靠在王铭怀里：“我知道！你记得经常来看我哦！”

    “当然！这里离公司更近，我会经常来的！”王铭道。

    关颖露出一个神秘的微笑：“等你来的时候，我会给你一个惊喜！”

    “什么惊喜？”王铭好奇的道。

    “我不告诉你！”关颖嘻嘻笑着。

    王铭郁闷的道：“你这是故意吊我的胃口，那我今晚上就来！”

    “今晚不行，给我几天时间，这里还要收拾收拾，等我收拾好了，你在过来！”关颖道。

    王铭无奈的摇摇头，从兜里掏出两万块钱：“最近手头有些紧，你先拿着花，不够了在跟我说，不要亏待自己！”

    关颖没有推辞，接过来放到一旁道：“我知道！快去忙你的吧，听说你公司有大工作，都忙的不可开交，你也赶紧回去吧！”

    “你怎么知道？”王铭意外的道。

    关颖笑笑：“我就是知道！”

    看着王铭一脸诧异的离开，关颖微笑着摇摇头，拿起手机拨通电话：“魏微，房子收拾好了，你什么时候搬过来啊！”

    魏微小声的道：“嫂子，我真搬过去啊！”

    “这里上班近，你又要忙公司的事情，在学校多不方便，快搬过来吧！”关颖轻声道：“我还要跟你学功夫呢！”

    “这，好吧！”魏微放下手机。

    关颖露出胜券在握的表情，她虽然承诺不嫁给王铭，不代表她要放弃在王铭心目中的地位。也许别人不清楚，可是身为王铭的枕边人，她清楚感受到王铭的变化，那是从头到脚的改变。

    光靠着王铭的爱情不够，靠事业帮忙也不够，还要拉拢王铭其他的女人，将来不管谁跟王铭结婚，她都要做最重要的那一个！

    这场没有硝烟的战争，从关颖当初发誓将王铭让给田妮娜的时候，就已经开始了。女人表现出来的单纯，永远是给男人看的，她们的心思更细腻，有些事情不是满过她们，而在于她们想不想知道。

    可惜这个道理，不是每个男人都懂的。

    回公司的路上，王铭还在疑惑谁跟关颖透露公司的事情，等到了公司之后，他就没有这个心思了！

    陈晨、黎识文、梁红滔三个人坐在会议室里，好奇的打量着周围的一切。

    陈莹坐在王铭的办公室里汇报道：“本来他们还需要几天的时间，得知我们买下工厂要开工之后，一早成飞机就赶过来了！”

    王铭笑笑道：“看来都是不见兔子不撒鹰的主！”

    陈莹道：“这没有什么不好！毕竟我们是一件新公司，能放弃联相的铁饭碗跟我们创业已经很不容易了！”

    “这三个人都负责什么的？”王铭道。

    陈莹道：“陈晨是负责采购跟检修设备的，他是最早下车间的大学生，理论经验工作经验都很丰富！黎识文是负责销售的，手上有很多经销商的名单！梁红滔是三个人中最为关键的，他学历并不高，进入联相比我还要早，只是一直没有升职的机会，现在还是组装车间的班长。他熟悉组装车间的一切工作，也是我们目前最为需要的！”

    王铭深以为然的点点头道：“销售我们暂时没有能力辐射外面，至于设备方面，我们也不需要大批量的采购！我们现在的资金跟实力，根本做不到所有配件自己采购，反而是直接组装整机是我们最需要的！”

    “我也是同样的想法，今年我们需要做的只是组装整机，因此梁红滔非常的关键，我开出月薪八千，年底有奖金分红才打动他！他文化不高，年纪又比其他两人大，只认钱！”陈莹道。

    “只要钱花的值就行！”王铭道。

    办公室传来敲门声，向楚瑜满面春风走进来，昨天签约的一幕，到现在还让她回味无穷，她做梦也没有想到自己有一天能跟区长那么大的官，坐在主席台上签约！这让更加有动力。

    “王总，你找我！”向楚瑜道。

    王铭点点头道：“向总，你的悍将到了，可要好好谢谢陈总！”

    向楚瑜尽管对陈莹不满，脸上却没有任何的异样，开心的道：“那可太好了！这几天我真要忙死，就等着人手用呢！陈总太感谢你了！”

    陈莹对于向楚瑜的恭维，没有任何的异样，她对于这个做美容出身的女人没有过多的好感：“这几个人都有大本事，向总一定要用好了！”

    对于陈莹的态度王铭也没有办法，向楚瑜恨得牙痒痒，也只能笑着道：“你放心，只要他们能为公司做贡献，我这里一切都不成问题！”

    王铭笑笑道：“那就安排他们入职！陈总，你将他们介绍给向总，我暂时不见他们了！毕竟他们以后要在向总收下工作！”

    陈莹有些意外。

    向楚瑜则露出惊喜的表情，她明白王铭给她发挥的空间，要是王铭去的话，那三个人难保不会恃宠而骄，给自己的管理带来麻烦，现在则不用担心，最起码王铭是站在自己这一边的。

    等到两人出去，王铭无奈的摇摇头，这两个女人一时半会是缓和不了了！想想也不意外，陈莹拿向楚瑜开刀，逼得这女人出卖自己，能不记仇就奇怪了！不过这也是好事，如果三个总经理保持一条战线，他这个老板都有些为难。

    两人刚离开不久，陈晓丽带着一男一女走进来，他们两个都是陈晓丽的学生，都选择跟陈晓丽走，三人都办理完入职手续，成为完美公司正式员工。

    简单将两人介绍给王铭后，陈晓丽表情严肃的道：“王总，我要做帐，您能不能将公司的开销告诉我一下！有发票最好，方便我们入账！”

    王铭将公司的资产情况，完完本本告诉陈晓丽，将这段时间装修采购办公用品还有房租，以及几个公司之间的财务情况，通通交代一遍。

    陈晓丽的两个徒弟负责整理跟记录工作，等到这一切结束后，王铭将上次开会有关相约网络股份的事情，交代一遍后，问道：“这件事要尽快办，需要法律文件的可以找律师！”

    接过律师事务所的名片，陈晓丽夹到本子里道：“我先要将公司的资产统计出来，工商银行传过来的东西我都看过，我要先准备这个！恕我直言，王总公司账面上几乎没有钱，我们要以最快的速度将贷款拿下来，否则这个月工资都开不出来！”

    王铭道：“相约网络账面上不是有钱吗？从那里挪用一些！”

    陈晓丽脸黑黑的道：“我是完美公司的财务经理，不是相约网络的，那里的事情不归我管！”

    “这样啊！你先管着吧，等那边招聘到财务经理在移交！我们三大公司，现在就属相约网络现金流水比较大，不能忽视！”

    等陈晓丽带着两个徒弟从王铭办公室出来，她表面上有些生气，实际上心里是非常舒服的！看起来王铭将三家财务工作都交给她，干的货比较多，可是她明白只要自己做的好，将来财务总监就是自己的。

    陈莹在挖她的时候告诉过她，财务总监要比财务经理的工资上浮百分之三十，这就是她的动力。

    一直忙到中午，王铭才有时间休息。

    新公司需要考虑的事情太多，令王铭稍感意外的是兰岚今天没有到公司来，他又不好直接打电话问，免得迎来兰岚的反感。

    刚刚有亲密关系的情人是最不好处理的，王铭也在小心翼翼不触碰兰岚的底线，毕竟对他来说，兰岚工作能力比她炙热的身体更富有吸引力。

    走出办公室，王铭刚想出去吃饭，停下脚步朝研发部这边走过来：“周健，还不去吃饭？”

    周健放下鼠标，扶了扶眼镜道：“这个软件还有一点就解决了！”

    对于技术类方面的事情，王铭一点不懂，他也没有不懂装懂，做到一旁道：“这段时间测试版下载量怎么样！”

    周健露出得意的表情：“已经超过三千，好评如潮，在这之间我真不知道还有这么多开网吧的！他们反馈很多问题，我们都已经解决了！”

    “那就好！这个软件可是我们公司第一个产品，不说尽善尽美也要尽量减少问题！特别是数据库方面，这是关键！”王铭道。

    周健点头道：“王总，你放心吧，我们明白！”

    王铭笑笑拍着周健的肩膀道：“我一看你就是天生做这个的，果然没有让我失望！整天加班，兰总没有抱怨吧！”

    周健不好意思的道：“昨晚回去的又有些晚，被老婆赶到书房了！”

    王铭眼神异样的道：“书房？哈哈，你可真够倒霉的！要不我今天给你放个假，回去讨好兰总，让她消消气？”

    周健尴尬的道：“不用，我都习惯了，从前惹她生气也被赶到书房过，过个三四天她消气就好了！而且去书房也不是坏事，我有更多的时间用来工作！”

    王铭竖起一根大拇指，这才是好员工，加班加点的工作，至于你老婆方面我一定帮你照顾好，让你没有后顾之忧！

    不知道为什么，王铭今天特别有兴趣跟周健说话，不仅没有一点对不起对方的感觉，反而感到十分的刺激！这是一种心理上的兴奋！王铭甚至在想，下次要不要等兰岚上班的时候，在办公室里跟她好好亲热亲热，想来那样会更加刺激吧！

    离开公司之后，王铭苦笑着摇摇头，自己真有点堕落了，不过想到兰岚昨天的表现，他有忍不住有些怀念，难道真是妻不如妾，妾不如偷？

 第一百十四章经济决定男女之间的地位

    王铭怎么想兰岚不知道，她一上午都在相约网络一号店发呆，她不想去公司面对王铭，甚至连周健都不敢面对，被她赶紧书房。

    有着尊大神在，林昱是郁闷极了，平时这个时候都是他奋战横扫一切对手的时候，可是今天不行，只能老老实实在网吧里走来走去。

    “小林子，来战啊，四对四，就差你了！”有人喊道。

    林昱挥挥手道：“你们玩，我今天比较忙！”

    “没你这个大高手，我们哪是对手！”刚才的年轻人郁闷的道。

    林昱笑着道：“改天的！”

    刚将这些人打发掉，林昱看到王铭的车挺到门口，心里不停的突突，搞什么？兰岚来这里折腾自己不够，王铭怎么还来了！

    “老大，你怎么过来了！”林昱道。

    王铭随口道：“过来看看，最近生意怎么样？”

    “当然是火爆！特别是晚上，一台机器难求，有的人排队要等两三个小时！”林昱笑着道。

    王铭看到兰岚坐在角落里，不露声色的道：“兰总在这里？”

    “嗯！早上就来了，什么也没干！”林昱低声道：“她是不是跟周健吵架了？”

    “有可能！这样我过去劝劝，你忙你的！”王铭刚走几步停下脚步道：“林昱，不要忘记比赛的事情，你也要上，帮我们公司拿个冠军回来！”

    “没问题！”林昱犹豫着道：“老大，我怕那些大学生会有不满，毕竟我是公司的！”

    王铭停下脚步道：“这样你打表演赛，跟前十名的都打一场，但是不计算成绩！光是一对一，比赛很快就结束，多几场表演赛，选手能得到休息，我们也能宣传！你就是我们的无冕之王！”

    看到林昱有些小失落的表情，王铭笑着道：“你可以组建我们公司的战队，这一次是一对一，下一次是团体战，比如二对二，三对三，这种宣传比赛公司会经常举行，你不用担心没有露脸的机会！”

    听到王铭这么说，林昱开心的笑了，比起当店长他还是更喜欢打游戏！不过现在店长是他的工作，他只能按耐住自己兴奋的那颗心。

    王铭走到兰岚身边，伸手在她面前晃了晃道：“想什么呢？”

    兰岚看到王铭有些慌乱的道：“你怎么来了？”

    “在公司没有看到你，就过来看看，果不其然你在这里！中午了，咱们出去吃饭！”王铭道。

    兰岚拒绝道：“我不饿！”

    王铭弯下身子看着兰岚的双眼，小声的道：“你不会想咱们的事情被林昱知道吧！”

    兰岚吓了一跳:“你跟我保证过不让周健知道的！”

    “我承认！可是我没有保证不让林昱知道吧！”王铭耍赖道。

    兰岚郁闷的看着王铭，跟在他身后来到对面的火锅店。兰岚坐在包厢里，看着王铭点菜一声也不吭，令她有些意外的是，王铭特意点了两份牛肚，这是她最爱吃的菜，上回跟王铭聚餐的时候，她提到过，没想到王铭还记得。

    兰岚眼神莫名柔和很多，不再是怨妇的样子，也不再有那么抗拒的表情，歪歪的嘴角，还有些小欣喜。昨天王铭离开后，兰岚一直处于矛盾当中，她最担心的就是王铭是喜欢她的身体，而不是她这个人！

    要不说女人贪心呢，她们跟男人上床，男人不仅要投入身体，还要投入心灵，才能让她们满足！反而男人没有这样的要求，他们只要得到对方的身体就可以！

    兰岚对发生的一切很后悔，可是又希望王铭不是一时冲动，而是真喜欢她！因为不知道王铭的想法，她矛盾的整个上午都没有工作！看到王铭点菜还想着自己，她的心顿时软下来。

    “工作在忙也要吃饭，看看你瘦的！”王铭心知这个时候，不能有暧昧，一定要大大方方，打消对方的顾忌，让兰岚接受这个现实。如果自己磨磨唧唧的，反而会让昨天的事情成为一场意外，那可不是他想要看到的！

    果不其然听到王铭这么说，兰岚有些不夫服气的道：“谁说我瘦了！”

    “我说的！怎么了？抱起来全是骨头，隔得我肩膀现在还疼！”王铭道。

    兰岚脸红了，撅着嘴道：“你活该！谁让你使坏来着！”

    王铭哈哈笑起来：“我使坏？我怎么使坏了，好像昨天是你主动的好不好！”

    兰岚忍不住反驳道：“明明是你趁虚而入！”

    说着说着房间里的气氛越来越暧昧，王铭忍不住伸手将兰岚搂在怀里，对着她的嘴吻下去。

    对付女人一个吻往往比十句话都要有用，因为她们是感性的。王铭这个举动正是目前最明智的选择，气氛培养起来后，要做的就是行动，随着他的吻，兰岚的身体越来越软，渐渐倒在他的怀抱里。

    服务员端着火锅走进来的时候，看到正是这样的情景，小姑娘脸红起来，有些不知所措。

    兰岚见到有人有些害怕的挣扎起来，小声的道：“放开我！”

    王铭不仅没有放开，反而用力搂紧兰岚道：“你是我的女人，我们又不是什么见不得光的事情，有什么好怕的！”

    这时候服务员已经上完菜退出去，还将房门帮他们关上。

    “都是你，害死我了！什么叫我是你的女人，我有老公的！”兰岚有些慌神。

    王铭直视着兰岚的双眼，在王铭炽热的眼神注视下，兰岚的声音越来越低，头也越来越低，最后没有声音。

    王铭伸手捧着兰岚的脸道：“你就是我的女人！有老公又怎么样，只要我们愿意我们就可以在一起！”

    兰岚挣脱王铭的双手道：“你不要胡说八道，被人知道我就毁了！”

    “你有什么好怕的！”王铭不解的看着兰岚：“深蓝电脑有你的股份，你还是相约网络的总经理，这个家都是靠你在养着！经济决定家庭的地位，现在你是这个家的主宰，就算他知道又能怎么样！”

    兰岚愕然看着王铭，好半天才辩解道：“不是那么回事！我们是夫妻，有感情在！”

    王铭摇摇头道：“我知道！可是这跟我们在一起有什么关系？在这个世界上每天都有男人出轨，为什么受到批评的是女人？因为她们的经济地位不够，家庭地位不够，那些女人要靠着男人生活，所以只能忍受男人的一切！”

    “而你现在是你们家的经济支柱，这个家靠你存在，周健只能选择接受，或者永远失去你！他是一个聪明的男人，就算知道也会装作不知道的！”

    王铭决定给兰岚洗脑，扭转她的错误观念，让她从自怨自艾中走出来，他可不想兰岚沉浸在悔恨中。

    “怎么可能？”兰岚道。

    王铭道：“为什么不可能！这个世界有鸡存在，为什么也有鸭子存在？那些找鸭子的女人为什么不怕自己的男人知道，因为她们是家里的经济基础！人只要有能力，有本事，做什么事情都是合理的！”

    兰岚都被王铭给说糊涂了，喃喃着道：“可是我们毕竟是夫妻，我做了对不起他的事情！”

    “你又怎么知道他没有做对不起你的事情呢！”王铭道。

    兰岚勃然大怒道：“他敢？”

    “是，他不敢！为什么不敢，因为家庭的经济命脉掌握在你手里！如果他现在是总经理，月入数万，开着小车，每个月只需要给你几千块钱的生活费，他还有什么不敢的？”王铭道。

    兰岚不服气的道：“他不怕我离婚？”

    “为什么要怕？他有好工作，有房有车有地位，难道找不到老婆？有这些他不会怕失去你，之所以周健如此在意你，因为他没有能耐，他没有大本事，他挣的钱只能面前养家糊口，他不敢失去你！”王铭道。

    兰岚想要说什么，却说不出口，她隐隐感觉到王铭说的是对的！为什么男人有钱就学坏，不就是这个道理吗？他们不害怕失去！

    王铭继续道：“现在不怕失去的那个人是你！你有钱有地位又漂亮还年轻，什么样的男人找不到！就连我这么优秀的男人都被你迷倒，你还有什么好怕的！不要纠结这件事，他知道就知道好了！”

    兰岚傻傻的看着王铭，将偷情说的如此理直气壮的只有面前这个男人吧，“你就不怕你的妻子背叛你？”

    “她不会也不敢！因为我跟周健不同，我是一个成功的男人，我有能力我有本事我能赚钱，我能给她提供最好的生活。离开我背叛我她要付出惨痛的代价，她要回到最为普通的生活，她有这样的勇气吗？”

    “兰岚，记得我的话，无论是在社会还是在婚姻里决定你地位的，衡量一切的标准，不是你对对方有多好，而是你的经济实力！这才是最为本质的婚姻关系！”

    “跟我在一起你快乐吗？”

    兰岚被王铭说的有些蒙，被王铭猛一追问，忍不住说出心理话：“很快乐！”

    “我快乐，你也快乐，那不就行了！”王铭说完将兰岚抱起来，放在大腿上，亲吻着她的脸蛋道：“我们不是为温饱工作的普通人，我们要学会享受生活，学会享受快乐的事情！”

    随着王铭的吻，王铭挑动的手，还有那些实施而非的观点，兰岚渐渐糊涂了。仿佛有一个截然不同的世界朝她打开，她内心中的野望，她压抑着的**，她不为人所知的思想，一点点释放出来。

    包厢外面是吵杂的人群，人流在门口走来走去，椅子咯吱咯吱作响。

    王铭没有将兰岚的衣服全部脱下，他令兰岚背对着自己，看着外面的行人，一手扶着兰岚的腰不令她摔倒，一手身在她胸口里，感受着她的柔软，一边持续不停的撞击着。

    “快乐吗？刺激吗？舒服吗？”王铭不停的追问着。

    兰岚说不出话来，她不知道该说什么，隐隐有一个念头在告诉她，她堕落了。还有一个念头告诉她，没有错，她做的都是对的，王铭说的都是对的。

    随着身体上的快感越来越强烈，兰岚不再去思考这些问题，主动配合着王铭，享受着快乐的生活。

    两人从酒店走出来的时候，兰岚脸上还有没有退去的红色，整个人的精神状态好很多，完全不像上午那么失落。

    “你要回公司？”兰岚有些不舍的道。

    王铭道：“厂房租下来了，要进行简单的修缮才能投入使用！罗剑文找的施工队，我要去看看！这是我们的公司！”

    “我们的公司？”兰岚喃喃的道，我们两个字给兰岚全新的感觉，莫名跟王铭的关系更进一层，当年那是她跟周健的店铺，现在是她跟王铭的公司，她跟周健的距离越来越远，跟王铭越来越近。

 第一百十五章史玉环的好消息

    避雷器厂占地四十余亩，拥有三个生产车间，一个仓库，一个三层办公楼。因为停产多年，这里早以没有人搭理，院子里杂草丛生，车间里灰尘密布，办公楼更是给人一种摇摇欲坠的感觉。

    车间里的机器早就卖空，办公楼里连办公桌都没有，铁大门早就破破烂烂，就连流浪汉都不会选择这种地方。

    如此破烂，也就不奇怪经开区政府轻易就将这里转让给王铭，实在是这里没有一点的油水。唯一值钱的地皮，还没有涨价，为招商引资，无偿使用地皮的公司到处都是。

    王铭之所以先租后买，不是大方，而是为减少麻烦！等到下半年国家正是开放房地产市场之后，那些没有正式文件，免费使用地皮的公司跟工厂会跟麻烦！他又不是真正的公子哥，还是少一些麻烦为好。

    王铭过来的时候，向楚瑜带着她的三驾马车陈晨、黎识文、梁红滔站在院子里商量着什么，另一边罗剑文则跟几个项目经理边看图纸边讨论着事情。

    “王总，您过来了！”向楚瑜带着三人走过来。

    王铭示意向楚瑜跟上，边走边说道：“这就是深蓝公司的工厂，有什么感受？”

    “还好！没像外表看起来那么破烂，其实车间建筑质量非常好，空置这么多年还可以使用，只需要简单的加固就可以！倒是办公楼有些太破烂，想要使用的话，必须翻修！”向楚瑜道。

    “我们听听施工队的意见！”王铭道。

    看到王铭招手，罗剑文带着一个人走过来，介绍道：“王总，这是辰龙建筑公司的李总！”

    “李总，你好！现场你们都检查过了，有什么意见？”王铭道。

    李总扶了扶安全帽道：“三个车间都需要加固，毕竟是二十多年的老工厂，看不出问题不代表没有问题！仓库要进行大修，外墙不行了，可能一场大雨就导致坍塌！办公楼我建议推倒重建！”

    王铭皱起眉头：“向总，这里归你们使用，你觉得怎么样？”

    向楚瑜听后有些为难，她对账面上的情况很了解，深蓝电脑公司根本没有多少现金，只能是总公司注入，“王总，总公司能给我们多少资金？”

    王铭道：“我这面投入的资金必须都投入到生产当中，如果要重建办公楼，必须你们深蓝电脑自己出资！”

    听到王铭这么说，向楚瑜心中有数对建筑公司的老板道：“重建先不谈，你先帮我们进行加固，只要能正常使用就可以！至于车间仓库的事情，按照你说的来！”

    “好，没问题！我们会尽快拿出预算！”李总也是一个痛快的人。

    将李总打发走后，王铭对着向楚瑜道：“开发区那边同你联系了吗？”

    “嗯！只需要安排七个工人，负担并不大！我会将他们安排到一些不重要的岗位上！”向楚瑜道。

    “这三个人怎么样？”王铭回头看着陈晨等人问道。

    向楚瑜露出一个开心的表情：“都挺有能力的，要比店里的店员强太多了！我打算重用他们！”

    “光重用他们也不行，你需要培养几个自己人，找些年轻人安排到他们手底下，这些人手上的资源才是最重要的东西！要将这些都挖出来，毕竟他们能在这里干多久，谁也没有把握！”王铭道。

    向楚瑜点点头道：“我明白！资金什么时候能到位，我想尽快生产！相约网络那边的订单越来越大，我这边有些扛不住，店里装机器的地方都不够了！”

    “很快！资料准备齐全的话，这个星期就能下来！现在关键的是人手，你也不要什么事情都指着陈莹！工厂大门口现在就可以提出招工的广告，科技城的店面也可以招人！只是简单的装机，并不是太过高深的活，只要是肯学都能干！”王铭道。

    在工厂里转了几圈后，王铭道：“院子里打上水泥地面，看起来能干净很多！具体的工作就是你的事情！深蓝电脑账面上的资金该用就用，在我这边贷款没下来之前，你只能花自己的！”

    “我知道！”向楚瑜道。

    尽管是一个破烂的工厂，王铭看起来却非常的高兴，梦想已经在路上，只要这里投入使用，代表着源源不断的金钱涌入。可以说现在他的梦想才插上起飞的翅膀，不再是贸贸然前行。

    王铭没在多说什么，该做的自己都做了，剩下就看向楚瑜能不能撑起来。能撑过去他不介意让向楚瑜继续执掌这里，如果不行他会毫不犹豫换人。这一次投入上千万，王铭输不起。

    “我听说软件下载量不错！”王铭道。

    罗剑文从副驾驶的位置上回头道：“有一半的数据是水分，其他是真实的！不过下载使用的评价都很高，等研发部确认没有问题，我认为就可以上市！毕竟这是企业版，不是个人用软件，达不到普通软件那种下载量！”

    “嗯，你是销售经理，拿出一个销售方案来，没有问题就进入销售环节吧！公司方方面面都需要钱，文字在小也是肉！”王铭道。

    罗剑文点点头道：“我明白！我会尽快给公司带来效益的！”

    “那就好！”王铭闭上眼睛。

    罗剑文没有在说话，他明白这也是对他的一个考验。陈莹那天的话，他也处于打击范围之内，要是不能拿出一个好看的成绩，不要说王铭，就是他自己这一关都过不去！毕竟他来这里是当销售经理，不是打杂的。

    刚回到公司，王铭就接到田妮娜打来的电话：“钱我给你准备好了，什么时候给你！！”

    王铭道：“我让庄哥过去取！”

    “知道了！需要他留什么手续吗？”田妮娜道。

    “不用！这笔钱你谁也不要告诉，我会想办法给你的！”王铭道。

    田妮娜笑着道：“不着急！因为上次合作的好，好几个厂家都赊销给我，一两个月我就可以将账面平掉！”

    “生意很不错！”王铭听得出来田妮娜心情非常道。

    田妮娜道：“这个星期接下好几个大型超市的工程，所有的东西都从我们这里购买！光是这几个工程就能赚回一大笔！”

    给庄牧榕打了一个电话，让他去取钱后，王铭坐在椅子上摇头苦笑起来，自己买卖倒是越做越大，可是手头越来越紧，连三十万都拿不出来，还要从田妮娜那里借，可真够丢人的！

    要说赚钱还有一个机会，那就是七月份的欧洲杯。

    当年那个时间段，王铭正经历关颖身亡的打击，每天晚上睡不着觉，啤酒，球赛令他浑浑噩噩的过了一个月。对于这届欧洲杯的情况，他到现在还记忆犹新，只是那要到七月份，还有两个月，远水解不了近渴。

    就在王铭犹豫要不要将兰岚账面上剩余二十万取出来的时候，一个救命的电话打来。

    “王铭，你以最快的速度来香港！”史玉环兴奋的道。

    王铭蹭的一下站起来道：“小说出版有眉目了？”

    “嗯，首版百分之十二的版税，你快来香港签合同！”史玉环道。

    王铭道：“我明天就赶过去！”

    放下电话，王铭兴奋的在办公室走起来，这真是天无绝人之路！想不到史玉环速度这么快，他还以为需要一段时间的。

    刚刚放下电话不久，王铭接到史晓智的电话：“学长，我妈妈刚才打来电话，说你小说要出版了？”

    “嗯，我也是刚刚受到消息，还要去一趟香港！”王铭道。

    史晓智啊了一声：“去香港啊！我也想去，学长你带我一起去好不好！”

    “你妈妈同意吗？”王铭道。

    史晓智郁闷着道：“她说我还在上学，不许乱跑！”

    听她这么说王铭怎么可能答应，他跟史玉环的合作刚刚有点眉目，他可不想因为偷偷带史晓智去香港，闹的不开心：“这次时间太急，下次的吧！等我下次去香港的时候，一定带你！”

    “学长，你不许骗我！”史晓智开心的道。

    “当然，我什么时候骗过人！”王铭笑着道。

    应付完史晓智，王铭将陈莹交到办公室：“我要出一趟门，这几天公司的事情你先管起来！”

    陈莹疑惑的道：“去香港做什么？”

    “有点私事要处理，两三天时间就回来！”王铭道。

    陈莹怀疑的看着王铭：“你不是跑到香港去挖人吧？”

    王铭哭笑不得的道：“我就是挖人也要他们肯过来才行啊！其实也没有什么，我有一本小说要出版，过去签合同！”

    “你放着正事不做，去做这个！”陈莹有些不悦。

    王铭道：“这也是正事！我这本小说最起码能带来几百万的收入，你说是不是正事！”

    陈莹惊讶的道：“这么多？”

    王铭点点头道：“嗯，这还是往少了说！公司的情况你也清楚方方面面需要资金！贷款的钱根本不够用，我总要想办法吧！”

    听王铭这么说，陈莹的脸色在好一点，现在她已经上了王铭的贼船，当然希望这艘船越稳越好，能有格外的资金注入当然是一件好事。

    “那好吧，不过你要尽快回来！”陈莹道。

    王铭点头道：“我知道！我走之后，你们三个老总每天开一个晚会，将各个公司的情况通告一下！有解决不了的事情给我打电话！”

    陈莹离开王铭办公室的时候，脸上还有着诧异的神色，她真没有想到王铭竟然还会小说，而且在外国出版，这个老板真是越来越神秘了！

    下班之后，坐在汽车里，王铭问道：“庄哥，事情成了？”

    庄牧榕嗯了一声道：“钱付完，等消息就行！”

    “几天能有回音？”王铭问道。

    庄牧榕道：“约定一个星期，我想快的话三天就能有消息！”

    要是三天，自己正在国外，这个不在场证明可够完美的，王铭满意的道：“庄哥，明天陪我去一趟香港”。

    庄牧榕也没问原因：“好！”

    王铭看着车窗外的黑夜，香港啊，自己前世一辈子都没有去过，想不到重生不久就有去香港的机会！

 第一百十六章炒作？开什么玩笑！

    本来王铭计划今天晚上调戏调戏冯紫莹，可是突如其来的变故，让他没有这样的好心情。前世他属于半个宅男，基本上没离开过春长市，更不要说去香港了，想想就让他兴奋。

    坐在飞机上，王铭还处于半兴奋的状态：“庄哥，你去过香港吗？”

    庄牧榕永远不变的语气：“去过！”

    “那有意思吗？”王铭道。

    庄牧榕眨了眨眼睛道：“一般，城市里人太多，还是丛林里好，执行任务方便，不用担心被发现！”

    王铭听完后苦笑起来，这就是问道于盲吧，两人完全不再一个经纬度上！

    几乎飞跃整个华夏，飞机终于在香港的机场降落！因为心中有事，王铭连调戏空姐的心情都没有。

    看着史玉环那几乎没有留下岁月痕迹的脸蛋，王铭暗自说这真是一个女妖精，脸上带着笑容道：“史阿姨，每次见到你都这么迷人！”

    史玉环笑着道：“夸我也没有用，版税都已经确定了！”

    王铭摇头道：“我说的是真话，可不是拍马屁！”

    “好了，我们路上说！”史玉环道。

    坐在汽车里，史玉环将合同递给王铭道：“你看看吧！如果没有问题，我们就过去签约！出版社很看好你的书，首版就要印十万册！”

    王铭皱着眉头：“这么少？”

    史玉环哭笑不得的道：“这还少吗？不要忘记你是一个新人，一点名气都没有！首版十万册已经是很高的数字，如果销量好的话，出版社会加印的！”

    王铭逐条看过去，他可不想落入合同陷阱，毕竟跟史玉环没有太深的交情，头一次见面的时候还弄的很不愉快！不过他倒是枉做小人，合同方面史玉环还真的没有搞鬼，一切都很正轨！

    对于王铭的谨慎，史玉环没有任何的不满，心里还暗自点头，如果王铭什么都不看，就签字她反而要看不起王铭了！

    “史阿姨，签约结束我就可以回国？”王铭道。

    史玉环摇摇头道：“哪这么容易！现在仅仅是签约，接下来还有一系列宣传活动！你要知道香港是一个商业社会，炒作是他们最拿手的，要想书红，首先要将人才炒作起来，否则的话，书很难红起来！”

    王铭皱着眉头道：“炒作？”

    “不错！你这本小说之所以能出版，跟你的经历有很大关系！”史玉环道。

    王铭皱着眉头道：“这是什么意思？”

    史玉环道：“因为这本小说创作的源泉，来自于你身上真实发生的事件！这些东西是媒体最感兴趣的，一个天才因为自己的遭遇，写出如此动人的爱情故事，正是大家想要看到的！”

    王铭郁闷的看着史玉环道：“你的意思是打动出版社的不是小说，而是发生在我身上那些事情！救人，拘留，开除，创业之类的？”

    “当然不全是！只能说是发生在你身上的事情，是出版社愿意在你身上付这么高版税的原因！否则你一个新人就算写的在好，也无法拿到这么高的版税！香港是商业社会，没有利益的事情他们是不会做的！”史玉环道。

    王铭紧皱着眉头道：“要怎么炒作！”

    史玉环道：“这我不清楚，需要听他们的安排！明天我们去他们谈，你可以具体问一下！”

    王铭心中非常的不满，不过他什么都跟史玉环说，来都来了，明天看看再说！毕竟合同上没有提起炒作的事情，还要听听出版社到底是什么意思！

    如果王铭仅仅是一个小说作家，要靠写作出书吃饭，这倒是一件好事，书红人也红，下一本书无论写的怎么样，都能赚钱！

    可是王铭不是，他不是写作而是抄袭，他要靠这本小说赚钱，而不是靠这行吃饭。要是他真的配合香港媒体，将自己经历的事情说出来，炒作起来，他的公司不用开了，没等他会春长市呢，他的公司就要被查封掉。

    香港人喜欢看八卦，更喜欢看内地人出丑，同样内地政府最讨厌的就是这样的事情，自己那就是找死！一旦登上那些大佬的黑名单，自己就等死吧，还做什么买卖，赚什么钱！

    王铭越想越郁闷，来到隔壁敲响史玉环的房门。

    “进来坐！”史玉环穿着睡衣敷着面膜，大大方方让王铭进来。

    “史阿姨，有些事情我要提前说清楚，我不会参与炒作的！”王铭道。

    史玉环笑着道：“怎么不想出名？据我所知年轻人都想出名成为大明星，这可是好机会！等你人红了，无论是在台湾还是在日本出版都会顺利很多，这也是我选择香港起步的原因！这里很容易让你红起来！”

    “红不红我不在乎，反正我是不会配合炒作的！”王铭道。

    史玉环皱着眉头道：“为什么？”

    王铭认真的道：“我出这本书是为赚钱不是为出名！就算出名也不会通过这种方式，我不会拿自己的经历炒作！这跟我的利益不符！”

    史玉环再也没有心情做面膜，表情严肃的看着王铭：“什么利益不符？出书就是为赚钱，只要配合出版社你人红书就红，大卖特卖，这不就是你要的利益吗？”

    王铭摇摇头道：“您上次去的时候可能不够了解我！我之所以出小说，是因为创业资金不足！如果按照出版社的方式炒作，是我人红了，书红了，可是我的公司就完了！”

    史玉环不在意的道：“就你那个小网吧才几个钱，黄了就黄了！只要这次炒作得力你成为当红作家，还会缺钱吗？”

    王铭摇摇头道：“史阿姨你看我那个网吧值多少钱？”

    史玉环随口道：“三四十万吧！”

    “呵呵，史阿姨我现在网吧扩张到十家连锁店，光投资就接近三百万，不出意外我下个星期还要向相约网络注资一千万！”王铭冷笑着道。

    史玉环脸色变了，不敢相信的道：“什么？”

    王铭摇摇头道：“阿姨你上次去春长市的时候，并没有仔细看过我的生意，也没有仔细了解过我这个人！你不相信的话可以问问史晓智，是不是这个情况！除相约网络我还有一家电脑公司。昨天刚刚买下一块地，贷款一千万购买设备原材料，很快就投入生产！”

    “这是真的？”史玉环震惊的看着王铭。

    王铭道：“我没有必要骗你，这些东西都在那里摆着，你要是不相信可以让史晓智拍相片发给你看!史阿姨我这么多生意，都在内地，现在为了区区几十万的利益，让我拿自己的经历炒作，你觉得可能吗？”

    史玉环再也不能保持平静，愕然看着王铭。

    她明白王铭的意思，这么大的生意要靠着内地政府吃饭，你现在让他拿内地的丑闻来炒作，那不是找死是什么？可笑，自己还以为这是一个好主意，王铭会迫不及待答应，没想到人家根本不在乎。

    史玉环苦笑着道：“对不起，是我考虑不周到！”

    “没什么！我只是想跟史阿姨说清楚，我出版的只是小说，不是出卖自己！炒作我是绝不会答应的！”王铭道。

    史玉环摇摇头道：“这么看又要重新选择出版社的！看来这次让你白跑一趟！”

    王铭疑惑的道：“史阿姨，出版这么难吗？”

    “难道不是！其实你这本小说被很多家出版社看中，他们都有意出版，只是因为你是新人版税给的不高！我想要版税在高一些！”史玉环道。

    王铭明白了，还是利益问题，她想要获得更高的利益，所以才会拖延这么长时间！否则以史玉环的人脉，早应该有消息！

    “版税最高的一家是谁？”王铭问道。

    史玉环道：“先锋出版社，就是我们本来要签约的这家！他们是老牌出版社，发型渠道多，也是最善于炒作的出版社之一，香港很多新锐作家都是从这里出道的！”

    王铭道：“其他出版社都什么样？”

    “不高！七八个点的比较多，在高就没有了！”史玉环道。

    王铭咬了咬嘴唇道：“史阿姨能不能找一家大一点的出版社，版税低点没有关系，只要首版数量高就可以！”

    史玉环有些犹豫，这样对她的利益有损害。

    王铭知道史玉环在犹豫什么，放出自己的筹码：“史阿姨，总这么僵持下去也不行，他们之所以不肯给更高的版税，是因为这本书没有经过市场的考验，我们现在需要的出版，而不是无休止的谈判！”

    “这，好吧!”史玉环来回走几步道：“我认识三联出版社的副社长，明天在跟他们谈一谈！”

    “麻烦您了！”王铭道。

    史玉环苦笑着道：“没什么！”

    将王铭送走后，史玉环郁闷的坐在沙发上，给自己倒了一杯红酒，好好的事情没想到会出现这个局面。她做梦也没有想到王铭有这么大的产业，这有些不合乎逻辑，他好像退学才一个月吧。

    “乖女儿，妈妈有点事问你！”史玉环决定问问女儿。

    史晓智不满的道：“有事的时候想到我，说吧什么事？”

    “是关于你学长的！”史玉环道。

    “学长，他不是去香港找你了吗？他出事了？”史晓智紧张的道。

    “没有！我就是想问问王铭他生意怎么样，你了解吗？”史玉环道。

    史晓智皱着眉头道：“这段时间我在电台实习，没怎么去公司，不太了解！不过我们投资的网吧已经遍布大学城，听学长说今年要开一百家分店！”

    史玉环倒吸一口凉气：“一百家，他有那么多资金吗？”

    “那我就不知道！应该有吧，我听他们说起过，学长的姑姑是市长，好像帮了他不少忙！你问这些做什么！”史晓智道。

    “没什么，我先挂了！”史玉环道。

    放下电话史玉环苦笑起来，犯主观主意错误，自己将他当成普通大学生看了！仔细想想就应该明白，能写出这样小说的人会是普通人吗？

 第一百十七章首见明星（改）

    三联出版社或者说三联书店是华夏最老牌的出版社之一，因为种种因素最后一分为三，名气最大的自然是香港三联书店，也是存在历史最久，始终从事出版业务的书店之一。

    听完史玉环对三联出版社的描述，王铭心动这就是自己要找的出版社，名气大渠道多影响力大，只要是优秀的小说，绝对不会被埋没。

    “史阿姨，为什么最开始没有选择跟他们合作？”王铭不解的问道。

    史玉环皱了皱眉头道：“到地方你就知道了，如果不是为你，我是绝对不会去见那个家伙的！”

    王铭听到史玉环的语气不善，也就没有问，看来里面有故事啊！

    看到对面那个胖子，眨个不停的三角眼，几乎流出的口水，王铭终于明白史玉环为什么不选择这里！好色的人王铭见多了，他也是个男人，第一次看到史玉环的时候，也十分心动，可是也没有表现这么明显，就差脸上写上我对你有兴趣了。

    “玉环，我都想死你了！”胖胖的男人道。

    “刘瘦子，不想我调头离开的话，收起你可恶的嘴脸！”史玉环道。

    王铭有些吃惊，史玉环这话说的可够不客气的，一点也没有合作的态度。令王铭更为吃惊的是，那个胖子不仅没有生气，反而笑的更开心了。

    “玉环，你可不能走。听说你来，我都让秘书订好下午茶，你可一定要给个面子！”大胖子拱着手道。

    史玉环皱着眉头道：“刘瘦子，你还有没有完！王铭，我给你介绍一下，这就是三联出版社的刘社长！他是我的老同学，大学毕业后就来香港，混的不错！就是这幅嘴脸始终没有变！”

    王铭伸手道：“刘社长好！”

    “王铭，你好！我昨晚拜读过你的大作，写的确实非常好，是悬疑侦探类作品里少有的佳作！”刘瘦子道。

    王铭没有谦虚：“谢谢夸奖，我也认为我的作品很不错！”

    刘瘦子先是一愣，接着哈哈大笑起来：“有自信，很多年没有看到过这么有自信的作者！玉环，你这次挖到一个宝啊！”

    史玉环不耐烦的道：“刘瘦子我们说正事，你能给几个点的版税！”

    说到正题，胖子不再笑了，而是眯着三角眼道：“作品很不错，但是作者是一个新人，很难给太高的版税！”

    “刘瘦子，作品卖的好不好，跟是不是新人没有关系！”史玉环道。

    刘瘦子摇摇头道：“要是真没有关系，你就不会来我这里了！据我所知，先锋出版社那边对这本书兴趣非常大，给的版税也很高！”

    史玉环意外的看着刘瘦子道：“你都知道？”

    “当然!香港不是内地，就这么店地方，有个风吹草动大家都知道！说实话，这本书写的非常好，也很有出版潜力，但是新人就是新人，这是改变不了的事情！没有经过市场考验的作品，说的再好也没有用！当年黄易没有成名的时候，写出来的东西一样没有人看，何况是侦探悬疑这种小众的书！”刘瘦子感慨着道：“玉环，这个道理你应该不我还要懂！”

    史玉环神色不悦的道：“你说这么多是什么意思！”

    “我只是让你知道我的难处,毕竟出版这本书要承担一定的风险！不过为了玉环你，这本书我留下，版税呢就按八个点！”刘瘦子道。

    史玉环狠狠瞪着刘瘦子道：“八个点亏你说的出来!要是八个点我就出版的话，何必在香港停留这么长时间，我又何必找你！”

    刘瘦子无奈的道：“玉环，不是我不给你面子，而是时代不同了！内地要比香港落后，感受的还不深！现在香港很多人都上电脑看书，便宜还不用花钱，买书的人是越来越少，我真的要冒很大的风险！”

    “十个点！刘瘦子，这本书有多大的潜力你心知肚明，很有机会获得英国犯罪协会举办的银匕首将！这么一本有潜力的书，你给我八个点，不觉得亏心吗？”史玉环道。

    听着两人在那里唇枪舌战王铭很不耐烦，忍不住道：“刘社长，九个点你如果同意我就出版，不同意就算了！”

    房间里陷入安静，史玉环用力拉了一下王铭的手道：“你不要说话！”

    王铭摇摇头道：“史阿姨，这是我的底线，如果刘社长做不到，我只能说声抱歉！”

    刘瘦子嘿嘿笑起来：“玉环，你这个小朋友不太听话啊！”

    史玉环低声道：“不要得罪他，香港三联出版社影响力很大！”

    王铭没有理史玉环的劝告，直视着对面的大胖子道：“我相信刘社长早在我们联系你之前就看过这本书，如你所说，香港就这么大，其他出版社给出的版税你应该很了解！先锋出版社肯给十二个点，绝对不是无欲无顾给的，如果刘社长不能答应我的要求，我只能选择换地方！”

    刘瘦子认真看着王铭的双眼，在猜测他说的真假，在里面他看不到一点心虚的表情，十分的坚定，许久他哈哈笑起来：“不就是一个点嘛，何必闹得不愉快，九个点就九个点，就这么定了！我这就去准备合同！”

    等刘瘦子离开办公室，史玉环瞪着王铭道：“你太莽撞了！他真要拒绝你怎么办？”

    王铭不在乎的道：“大不了换一家出版社！”

    史玉环摇摇头道：“你不懂！三联出版社在香港影响力非常大，真将他们得罪狠了，他们会封杀你！一旦传出这样的风声，没有哪家出版社愿意得罪他们。”

    “他们不是竞争对手吗？”王铭道。

    史玉环道：“竞争对手是竞争对手，同样他们也是一个战线里的！出版社永远会压榨作者，要不然他们靠什么赚取利润！下回不许这么莽撞了，刘瘦子不是一个好说话的人，这也是看在我的面子上！”

    “史阿姨，你为什么叫他刘瘦子，他明明很胖的！”王铭纳闷极了。

    史玉环笑着道：“上学的时候，他是我们班最瘦的一个，我们都管他叫刘瘦子！没想到二十年过去，他胖成这样，都叫习惯了改也改不了！你不要小看他，他很有本事，就是比较色！”

    王铭嘿嘿笑起来：“看的出来！”

    史玉环摇摇头道：“你不明白，他不是好色的问题，而时胆子也很大。这里是香港，是他的主场，我们人生地不熟的还是小心些为好！”

    王铭道：“会有问题？”

    史玉环皱着眉头道：“不好说！我上次跟他见面还是几年前，本来很高兴，一起出去吃饭喝酒唱k！当时感觉不对，留了一手，否则那天晚上不一定会怎么样！死瘦子在花花世界呆久了，胆子很大，总之推辞不掉出去吃饭的话，你帮我挡挡酒！不是为帮你出版，我才不会来见这个家伙！”

    王铭嗯了一声，这个大胖子看起来人畜无害的样子，想不到胆子这么大！果然人不可貌相，仔细想想也不奇怪，功成名就看到学生时代的梦中情人，总会有些想法。只是有些人在心里想想，而这个胖子敢付诸行动。

    “玉环，这是合同，你看看有没有问题！”刘瘦子拿着两份拟好的合同，回到办公室！

    史玉环接过来，逐条看过后，对王铭摇摇头，示意他可以签字！王铭又仔细查看一番，才在合同上签上名字。

    合作达成，看的出来刘瘦子也很开心：“玉环，这还是咱们第一次合作，一定要好好庆祝！餐厅早就订好，请吧！”

    史玉环道：“改天吧，忙了一上午，我想回酒店歇一歇！”

    刘瘦子脸上肥肉直颤颤：“玉环，我订的酒店可不是一般地方，很多明星都是那里的常客！我受到风声刘天王今天会去！”

    史玉环已经转过去的身体又转了回来，有些兴奋的道：“刘德桦会去？”

    “嗯！我可是好不容易在预订到的，避风塘喜记。我记得你上次来的时候，说过很遗憾没有见到他，这可是好机会！”刘瘦子肉颤抖的越发厉害。

    史玉环咬了咬嘴唇，下午茶又不是晚上，还有王铭在身边，她有什么好怕的：“那好吧，死瘦子你要是骗我，看我怎么收拾你！”

    “哈哈，我怎么敢！就这么说定了，我们这就出发！”刘瘦子道。

    坐在车里，王铭低声道：“史阿姨，想不到你还喜欢追星！”

    史玉环难得脸红了红道：“不是追星，只是很喜欢刘德桦而已，他是我的偶像！前几年我来香港，正是四大天王如日中天的时候，很可惜没有找到机会！想不到这次有机会！”

    王铭不解的道：“想见本人买演唱会门票就行了，哪用这么麻烦？”

    “那不同！演唱会上看到的是一个明星而不是人！我要看的是刘德桦这个人，哎，这么多年他也没有结婚，不知道怎么过来的！”史玉环道。

    王铭脱口而出道：“谁说他没结婚的！”

    史玉环道：“他当然没有结婚，就连女朋友都没有！”

    “阿姨，你这么大的人物，不是连这种话都相信吧！程龙还说没有结婚，孩子都十几岁了！”王铭道。

    史玉环皱着眉头道：“那不同！”

    “都是明星有什么不同的！只不过一个是功夫明星不怕被人发现，一个是偶像明星不敢被人发现！阿姨，刘德桦早就有女朋友还同居了，只是没有公开而已！”王铭摇摇头，他万万没有想到史玉环这个年纪的人还会追星，想想前世有说刘德桦从十几岁一直通杀到四十几岁看来是真的！

    “不许你胡说八道！”史玉环有些生气的道。

    王铭彻底无语，这就是女人，总是感性超过理性！

    避风塘菜系是香港很有名的菜系，而他们今天去的地方就是喜记，也是众多香港明星出没率最高的饭店之一，正因为听到这个酒店的名字，史玉环才无法抵抗的住诱惑！

 第一百十八章明星常去的酒吧

    其实不仅是史玉环，就连王铭都很激动，说到底这个时代香港明星是很吃得开的！更何况是刘天王，如果真能见到对方，王铭也很难保持镇定！

    刘瘦子要的就是这个效果，对于史玉环他是垂涎许久，对史玉环的爱好更是心知肚明。早在昨晚史玉环联系他的时候，他就将酒店订好，不仅如此他还有一系列的计划。

    只不过王铭是一个意外，刘瘦子本来是打算刁难史玉环一番，将事情拖到晚上，不想王铭态度如此强硬，令他目的没有全部达成！看着跟史玉环说说笑笑的王铭，刘瘦子眼睛里闪过不屑的目光，一个不知道天高地厚的小子，要不是为拿下史玉环，我会接受你的威胁？

    “玉环，这就是喜记，香港鼎鼎有名避风塘菜系中最著名的炒蟹，数这里的最出名！香港一线明星经常出入这里！”刘瘦子介绍道。

    史玉环好奇的道：“他们不怕被老百姓发现吗？”

    刘瘦子得意的道：“这里可不是一般人来的地方，都是有钱或者有地位的人才能订到位子！”

    “看来让你花费不少！”史玉环道。

    刘瘦子大肚子晃着道：“哈哈，小意思！只要玉环你开心就好！王铭，没有来过这么好的餐厅吧，一会随便点我请客！”

    王铭表情平静的笑笑，度过刚开始的激动期后，他慢慢恢复平静，有什么好激动的，自己可是要开电影公司的人，要是碰到明星走不动路，还让人笑死！

    “郑秀雯，王铭看到了吗？那是郑秀雯跟许治安！”史玉环突然激动起来。

    王铭看过去，果然是两人坐在角落里，你侬我侬的吃饭，眼睛里根本没有其他人！令王铭意外的是饭店里的客人，根本没有去打扰两人，好像对此见怪不怪了！

    刘瘦子带两人来到自己的订的位置坐下，得意的道：“玉环，我没有骗你吧！这里是明星最常出入的店，那些狗仔队找不到新闻的时候，就会来这里等着，总会有新闻的！”

    王铭眨了眨眼睛，没有说话，经历过网络轰炸的王铭心知这就是一种合作。明星想要曝光率的时候就会来这里，狗仔队也心知这一点，所以不进来打扰他们，这种或明或暗的合作，一定持续很长时间了。

    “刘瘦子，刘德桦什么时间来？”史玉环兴奋的道。

    刘瘦子摊开双手道：“这我就不清楚了，只是有风声，我们边吃边等！”

    王铭好奇的道：“刘社长，以你的地位还不认识这些明星吗？”

    刘瘦子脸上肥肉抖了抖，脸色尴尬的道：“我们不是一个行业的，要说介绍几位作者我能做到，可是这些明星我真的不行！他们都是上流社会的座上宾！”

    王铭冷笑两声，摇摇头：“上流社会吗？”

    用不了多久，这些明星的面具就会被撕破，从这个角度来讲要谢谢冠希哥，要不是他很多人还将那些婊子当成贞洁烈女，将那些明星当成不食人间烟火的仙人，什么上流社会，还不如街头那些卖笑的。

    不过这些话王铭不会在这里说，他只是对刘瘦子的话表示不屑而已。

    刘瘦子皱着眉头有些不喜欢王铭的态度，要不是看在史玉环的面子上，他真的不想理这个年轻人，太狂了，至始至终给刘瘦子一种狂傲的印象。

    吃饭期间史玉环一直心不在焉，每听房门响声，她都要抬起头看看，可惜一直没有看到刘德桦出现，她的表情从期盼渐渐变成失落，吃饭都有些心不在焉。

    王铭一直偷偷观察刘瘦子的表情，看到刘瘦子嘴角得逞的笑容，他反映过来，这不过是一个圈套，如果自己猜的不错，刘德桦根本不会来！王铭有些怀念智能手机的时代，这个时候发一条微博，就可以获知刘德桦的消息，不用这么苦苦等待了。不过这个胖子是玩的是什么手段。

    这顿中饭一直吃了两个多小时，也没有等到刘德桦出现，就在用餐将要结束的时候，刘瘦子的手机响了，他接完电话对着失落的史玉环道：“玉环，刘德桦不会来这里了！”

    “啊，不来了！”史玉环失落的道。

    刘瘦子低声道：“嗯，我刚才托人打听，确认他的行踪，他晚上会去cbar！这个消息绝对准确，你去不去？”

    “cbar，那是什么地方！”王铭问道。

    刘瘦子不悦的看了王铭两眼道：“是兰桂坊时间最久的酒吧之一！我朋友收到消息，刘德桦晚上会去那里给朋友庆祝生日！”

    看到史玉环心动的眼神，王铭皱着眉头道：“可能吗？四大天王之一，会去酒吧？”

    “小兄弟，这就是你不知道了！cbar，不仅是酒吧还是很多歌手出道的地方！很多港台明星都在cbar唱过歌！今天刘德桦一位明星朋友过生日，本来选得这里，狗仔队太多，他们临时换地点了！”刘瘦子道。

    史玉环有些犹豫，换成其他的时间，她绝对不会去酒吧。香港虽然来的不多，但是电影电视里无数次出现香港酒吧的镜头，那可不是什么好玩的地方，可是刘德桦会去！

    一想到刘德桦三个字，史玉环就有些按耐不住，可是王铭说的也很有道理，她一时之间不知道该怎么办好！

    刘瘦子看到史玉环犹豫的表情，劝道：“你不是想看到生活中的刘德桦什么样子吗？这可是好机会，也许还能听到他唱歌！”

    史玉环终于忍不住道：“好，我去！”

    王铭皱着眉头，这个史玉环本来很精明的一个人，明显是一个圈套都看不出来吗？他有扭头离开的冲动，反正自己的出版合同已经签了，剩下的事情跟自己没关。就在他要开口的时候，史玉环扭头看着王铭道：“王铭，你陪我一起去！”

    “我，我就不去了！”王铭拒绝道。

    史玉环低声道：“晓智也很喜欢刘德桦，其实我就是想跟刘德桦和一张影，拿给晓智看！”

    “真的？”王铭问道。

    “当然是真的！我早就过追星的年纪了，虽然很喜欢刘德桦，也没到非见不可的程度！但是晓智的生日快到了，我想给她一份惊喜的礼物，这是最好的机会！”史玉环道。

    刘瘦子开口道：“王铭，从内地赶过来签合同肯定累了，玉环就不要强人所难，让王铭回酒店好好休息吧！”

    王铭脸色难看的瞪了刘瘦子一眼，本来他不想管闲事，这个死胖子竟然敢替自己做主！

    史玉环低声道：“王铭，我一直在帮你，你就不能帮帮我！”

    王铭皱着眉头道：“你看不出来，这可能是一个圈套！”

    “也有可能不是对吗？不需要你做什么，帮我挡挡酒就可以！我们待两个小时，如果刘德桦不去，就回酒店好不好！”史玉环道。

    话说到这个地步，王铭只能答应：“让我去可以，一会要听我的，如果情况不对，咱们就离开！”

    史玉环道：“我明白！”

    王铭抬头对着刘瘦子道：“刘社长麻烦你了，我也想去看看，说起来我对兰桂坊闻名已久，还没有去过呢！”

    “好，那大家一起去！”刘瘦子哈哈笑着，不过他的眼睛里没有一点的笑意，对王铭这个电灯泡都要烦死了。

    兰桂坊酒吧在港片里提到的次数相当多，很多警匪片，英雄片，黑帮片都会出现这个名字！王铭对这里当然是闻名已久，其实没有刘瘦子的邀请，他也会找机会过来看看，现在连车费都省了。

    对于自己的安全，王铭没有任何的担心，庄牧榕至始至终跟着自己，只是没有被他们发现而已！如果这个刘瘦子真想做什么不轨的事情，王铭会给他一个狠狠的教训，不管怎么说史玉环是为了他找上三联出版社的，他不能让史玉环出事。

    “这里就是兰桂坊酒吧，没见过这么热闹的地方吧！”刘瘦子大声的喊道。

    王铭不置可否的看着周围，在过几年内地的酒吧要比这里还要火，临安的南山路，京城的三里屯名气都不必兰桂坊小，更不要说赫赫有名的天上人间了！

    “这么吵，刘德桦会来这里吗？”史玉环有些怀疑！

    刘瘦子笑着道：“我们先去包厢，我在让人打听，你放心我受到的消息绝对准确！”

    “这，好吧！”史玉环道。

    刘瘦子以打听消息的名义将史玉环跟王铭留在包房，不久好几个服务员端着果盘跟各种酒走进来。

    等这些服务员出去，王铭冷笑着道：“史阿姨，你现在还相信刘德桦能来这种地方？”

    “应该吧！中午的时候，他没有骗我，我们真的看到郑秀雯了！”史玉环道。

    王铭摇摇头道：“中午那是吃饭的地方，这里是什么？是酒吧，你去看看外面那些人，一个个都喝了那么多，他怎么可能来这里！”

    “我们在等等看吧！”史玉环道。

    王铭无奈的摇摇头，这个精明的女人跟自己谈判的精神头哪里去了，区区一个没见面的刘德桦就让迷成这个样子，真是让人不理解！最为令人无语的是，史玉环不是小女孩，一个功成名就的女人，还会这样，让人不知该说什么好！

    “玉环，我打听到消息了！”刘瘦子一脸兴奋的道。

    史玉环眼睛亮起来：“刘德桦来了？”

    “还没有，不过快了！最里面那个包厢就是他预订的，只不过时间没有到，我们边喝边等！我在酒吧有一个朋友，他答应我一会找机会给我们介绍！”刘瘦子道。

    史玉环惊喜的道：“真的？”

    “当然是真的！”刘瘦子大手一挥道：“我虽然不是大富豪，但是朋友很多，这点忙他们肯帮的！我朋友说了，还可以安排你跟刘德桦合影！”

    “太好了！”史玉环开心极了。

    刘瘦子为难的看着王铭道：“不过他只肯多带一个人过去，你知道的，刘德桦是大人物，不是什么人都肯见的！我也是跟朋友说，你是内地出版集团的总编，是大人物他才肯答应的！”

    听到刘瘦子这么说，史玉环有些犹豫的看着王铭。

    王铭有些疑惑，难道这个刘瘦子说的是真的，看到史玉环犹豫的表情，王铭笑笑道：“阿姨，你去吧，我不追星！”

 第一百十九章无妄之灾

    听到王铭这么说，刘瘦子三角眼眨了眨道：“王兄弟，不好意思啊，有机会我在帮你介绍！”

    王铭平静的道：“没什么！能来兰桂坊看看，我已经很知足了！”

    刘瘦子对于王铭的知趣，深感满意，端起酒杯道：“来，喝酒，咱们好好喝喝！你的书我一定重点宣传！凡是我们三联出版社重点推出的书，卖个几十万册不成问题，到时候老弟可就发了！”

    王铭心里有些不屑，几十万册，不买上一千万册，我何必跟史玉环签订这样的分成协议，表面上他还是笑着道：“那就等刘社长的好消息！”

    刘瘦子哈哈笑起来，酒杯后的眼神闪烁着得意的笑容，只要这小子不捣乱，这件事就成功一大半！

    接下来的时间，刘瘦子不停的劝酒唱歌，尽管有王铭挡酒，史玉环也越喝越多。尤其是中途刘瘦子出去一趟，回来后说刘德桦已经来了后，史玉环越发兴奋，警惕心越来越低。

    王铭见此情况，以上洗手间的名义，离开包厢。

    “没事吧！”庄牧榕第一时间出现。

    王铭叼着烟，用力吸了两口道：“现在没事，一会不好说！我总感觉那个胖子有什么不对！”

    “有什么问题？”庄牧榕道。

    王铭伸手搂住庄牧榕的肩膀，朝里面洗手间走去，在他耳边低声道：“看到最里面那个包厢了吗？能查一下里面有谁吗？”

    庄牧榕皱着眉头道：“比较难！那个门口有两个站岗的，走廊里有监控，撂倒他们第一时间就会被人察觉！”

    王铭皱着眉头道：“那个胖子说刘德桦在里面，你觉得可能吗？”

    “刘德桦？是那个唱忘情水的？”庄牧榕道。

    王铭有些意外：“我还以为你会说不知道他是谁呢？”

    庄牧榕道：“你当我是白痴呢？四大天王之一，我又不是深山老林的人，怎么会不知道他！”

    “果然小说里都是骗人的，当兵的也知道明星！你说刘德桦能不能来这种地方？”王铭道。

    “废话！我上哪里知道！不过门口那两个人不像保镖！”庄牧榕道。

    王铭眼睛眯起来：“不像保镖？”

    “嗯，根据我的眼光，这两个人像痞子多过像保镖！刘德桦那个地位的明星，就算来酒吧也会带着保镖的！从这个角度来看，那个包厢有刘德桦的可能比较低！”庄牧榕道。

    王铭站在洗手间里放水：“庄哥，做好出手的准备！”

    “什么意思？”庄牧榕道。

    “如果不是刘德桦在里面，那么里面就是一个陷阱，史玉环进去就很难出来！看来她说的很对，这个死胖子胆子真的很大！”王铭冷笑着道。

    “那你的书呢？不出了！”庄牧榕道。

    王铭冷笑着道：“合同都签了，出不出由不得他们，除非他们想违约！要是让史玉环在这里出事，我回去之后真没有办法面对史晓智，不管怎么说，史玉环是为了帮我出书，来的香港！”

    “好，我知道了！”庄牧榕道。

    王铭上完洗手间，回到包厢脸色刷的变了，史玉环不再，那个死胖子也不再，就在自己上洗手间的功夫，两个人不见了！

    王铭第一时间开门出来：“庄哥，麻烦了！”

    “怎么了？”庄牧榕道。

    “史玉环不见了！”王铭说着朝最里面的包厢走去。

    庄牧榕伸手拉住王铭的胳膊：“不要冲动！我没看到史玉环过去！找服务员问问看，也许上其他的地方了！”

    王铭摇摇头道：“走廊里没有服务员问也不会有人知道！不管她在没在那个包厢，他们都会知道！”

    庄牧榕道：“那好，你跟在我后面！”

    王铭没有争辩跟在庄牧榕的伸手，朝酒吧尽头的包房走去，走到近前王铭终于明白庄牧榕说这两个人不像保镖是什么原因，两个人脚下一地的烟头，懒散的站着，跟街边的痞子没有任何的区别。

    王铭越来越担忧，要是普通人还好，真要是社团的人就麻烦了！香港这些社团说穿了就是黑社会，要是史玉环落在他们手上，可想而知会遭受到什么待遇，想到这里，王铭表情变了。

    “干什么！”两个痞子伸手拦住庄牧榕。

    庄牧榕面无表情的道：“让开！”

    “让我们兄弟让开，你知不知道里面是谁！胆子真是肥了！”一个痞子骂骂咧咧的道：“整个钵兰街都是我们豪哥照着的，小子找死是不是！”

    王铭喝了很多酒，本来就很暴躁，想到史玉环可能遇到的危险，再也忍不住道：“庄哥，闯进去！”

    “好！”庄牧榕说完一个健步上前，一脚将门踹开！

    两个痞子先是一愣，接着脸色铁青的道：“你他妈找死！”

    说完挥拳朝庄牧榕打去！

    庄牧榕出手非常快，两个寸拳打在两人的胸口上，两人直接憋过气去，倒在地上。

    包厢里的情景映入王铭的眼帘，只见七八男人坐在沙发上，每个男人手里都抱着一个女人，这些女人穿的都很少，看起来都是酒吧的陪酒小姐，嘻嘻哈哈看着正中央的沙发。

    王铭只能看到一个男人的背影，好像在脱女人的衣服，两人不停撕扯着。

    “我x你妈！”王铭骂着冲了上来。

    包厢里的人愣了一下，接着有人站起来，朝王铭怒喝着冲了过来，可惜他们的对手是庄牧榕，每一个想要拦着王铭的人都被庄牧榕干净利落的撂倒。

    也就半分钟时间，王铭已经冲到那个男人的背后，不等对方过来，抓起桌子上的酒瓶子砸了下去。

    包厢里乱成一团，那几个陪酒女吓得尖叫起来，朝外面跑去。

    “你敢打我！”男人脸色铁青的回过头瞪着王铭。

    王铭手里还抓着瓶子把，震惊的看着中年人，好家伙一个酒瓶子碎成渣渣，对方什么事情都没有，头上连血都没有流，抗击打能力超强。最令王铭郁闷的不是这个，而是沙发上是一个自己从来不认识的女孩子，不是史玉环，打错人了！

    女孩子得到机会，从沙发上爬起来，躲到王铭的身后，一脸恐惧的看着对面的男人。

    房间里其他的人倒了一地，庄牧榕走到王铭的身后道：“打错人了？”

    王铭嗯了一声，皱着眉头道：“咱们走！”

    对面的男人气极而笑：“走，打了我的人，砸了我一个酒瓶子，你跟我说打错人了！你知不知道我是谁！”

    “我管你是谁！”王铭恼火的道，他都快急死了，多一分钟史玉环多一分钟的危险，不对刚刚自己明明看到刘瘦子来这个包厢了。

    “好，很好，很久没有人敢跟我这么说话了！”男人从背后掏出一把匕首道：“我今天就让你知道知道我是谁！”

    说完一步步朝王铭走过来。

    庄牧榕上前挡在王铭的面前，皱着眉头道：“将他解决掉，我们继续找？”

    王铭摇摇头道：“庄哥，能不能抓住他，我看过刘瘦子进来找他，他们肯定认识！”

    庄牧榕道：“明白了！”

    豪哥挥舞着匕首刚要往前冲，一个黑洞洞的枪管对准他的脑袋：“把刀扔掉！”

    豪哥傻眼了，恶狠狠等着庄牧榕道：“你敢用枪！小子，你玩过枪吗？你敢敢开吗！有种朝这里开，来啊！”

    说完一步步朝前走过来。

    可惜他耍狠遇错了对象，庄牧榕毫不犹豫的对准他的腿砰的就是一枪。

    “啊！”豪哥惨叫起来，匕首仍在地上，紧紧捂着大腿，不敢置信的看着庄牧榕，他真敢开枪。

    庄牧榕冷冰冰的道：“我杀过的人多了，不要逼我杀你！”

    “好，你们狠，豪哥我认栽！”豪哥眼神恶毒的道，好汉不吃眼前亏，只要躲过这一关，他会让这两个人付出代价！

    王铭蹲下身子看着豪哥道：“现在我问你答！”

    豪哥捂着腿忍着疼痛道：“有什么事快说！”

    “刚才来找你的刘瘦子去什么地方了！”王铭道。

    “什么刘瘦子我不知道！”豪哥道。

    王铭脸色变了：“我没有时间给你猜谜，快说！”

    “我真不知道！”豪哥怒吼道：“我他妈哪里知道什么刘瘦子！”

    王铭抓着酒瓶把朝着豪哥大腿的伤口扎进去，疼得豪哥嗷嗷直叫，包厢里那些痞子一个个吓得脸色苍白，很久没有看到这么狠的人了！那可是豪哥，钵兰街的扛把子，这两年最火的社团老大。

    “我说了我没有耐心，赶紧说！”王铭恶狠狠的道：“惹火我，将你脚筋挑了，我看你还能不能当老大！”

    豪哥看到王铭认真的眼神，知道这小子说的是真的，郁闷的道：“我真不知道你说的刘瘦子是谁！我们兄弟都在这里，你不相信问问他们！”

    庄牧榕皱着眉头道：“胖子！”

    王铭顿时反映过来：“那个胖子，肥的跟猪一样，我看他进来过！”

    豪哥差点气晕过去：“你是说那个死胖子！刘一军，操，他是胖子好不好！你早说是他啊！”

    王铭有些尴尬，好像是他搞错了：“说，那个胖子去什么地方了？”

    “我怎么知道！他跑过来敬酒，我跟他喝了一杯酒，他就滚蛋了！”豪哥愤怒的道。

    王铭冷笑着道：“到这个时候还要骗我！跟他不熟悉，他会跑来敬酒，不认识你他会带我们来这里！豪哥，我的耐心有限！”

    豪哥冷汗冒出来，他恨死那个死胖子了，“我真不知道！你等等，老猪，那个胖子是你介绍给我的，到底是怎么回事？”

    倒在地上的人看到庄牧榕拎着枪走向自己，吓了一跳道：“我就是跟刘胖子喝过几次酒！他让我帮他一个忙！”

    “帮什么忙？”庄牧榕道。

    豪哥骂道：“你他吗快说！”

    “他要弄个妞，从我这里买了点粉！”老猪道。

    王铭脸色铁青，粉是什么粉不言而喻，“就这些？他来这个包厢做什么？”

    “这个包厢没有监控！我答应他豪哥走了，这个包厢给他用一个小时！”老猪苦涩的道。

    “我x你妈妈！”豪哥彻底明白自己遭受无妄之灾了！

 第一百二十章倒霉的豪哥

    老猪打着冷战，他知道自己惨了！这个酒吧从豪哥照着之后，什么事都有，就是没有粉！为什么，因为明星最怕的就是这个，之所以有明星来这里聚会，喝酒，就因为这个酒吧没有粉。

    至于其他乱七八糟的事情，只要不涉及到自身，那些明星也不在乎！正因为缺所以价格才高，老猪偷偷的带粉进来卖，没想到今天这么倒霉，被王铭他们撞到。要不是这两个人太狠，他是绝不会说的！

    王铭皱着眉头道：“这么看来他是等不及了，趁我去洗手间将人带走！”

    豪哥忍着愤怒道：“这是一个误会，两位这件事真的跟我没有关系！可以放过我了吧！”

    庄牧榕冷冷的看着豪哥道：“找出来！”

    “什么？”豪哥不解的道。

    “人在你这里没得，派人给我找出来！钵兰街既然是你照着的，他们在什么地方你肯定能找到！”庄牧榕道。

    王铭眼睛一亮道：“对，赶紧给我将人找出来！”

    豪哥皱着眉头道：“两位不要得寸进尺，这件事跟我没有关系，就算打官司你们都找不到我！”

    王铭冷笑着道：“我没有时间跟你扯淡！被带走的那个人是我阿姨，如果她出事，你们一个也跑不了！”

    “你吓唬我！”豪哥快气疯了。

    庄牧榕道：“三年前我来香港，清理过一些帮会！我不介意在清洗一次！”

    豪哥呼吸几乎停滞，三年前那是九七回归之前，好多帮会老大跟堂口被扫荡，不明不白死的黑社会更是不计其数，只是官方一直不曝光，道上没人敢提而已！他也是趁着那次空白的机会，才上位的。

    “豪哥，是吧！我再说一遍，我没有时间跟你玩，你听清楚了吗？”王铭快急疯了。

    豪哥胆怯的看着庄牧榕：“你，你是内地的！”

    “你知道就好！我告诉你，失踪的是一个厅级干部，相当于市长！”庄牧榕冷冰冰的道：“一个市长被你们灌药失踪，我想你知道后果会是什么样！”

    豪哥再也不敢装了，急忙喊道：“都给我起来，查，快点查！老猪，给那个死胖子打电话！小六，去看监控，快点都给我快点！”

    那些个躺在地上撞死的急忙爬起来，踉踉跄跄的朝包房外跑去。

    豪哥苦涩的道：“两位，我打几个电话，万一他们报警事情就麻烦了！”

    庄牧榕道：“我们不怕！”

    豪哥都要哭了，你们不怕我怕啊，急忙道：“两位大哥，给我一个机会，我一定帮你们把人找到！”

    王铭皱着眉头道：“打吧！”

    豪哥这才伸手拿起桌子上的电话，好在这种打仗是家常便饭，酒吧经理没想那么多，并没有报警。

    豪哥这才放心，又给监控室打电话，他现在恨死那个刘一军，如果那个胖子在自己的面前，他生吃了对方的心都有。

    王铭紧皱着眉头，这才注意到刚才那个女孩没有走，小心翼翼的躲在王铭的身后：“你怎么还不走！”

    女孩摇摇头道：“我不敢！”

    说完害怕地看着豪哥。

    王铭皱着眉头道：“他逼你做的！好像我进来时候，正看到你挣扎!”

    豪哥注意到王铭的眼神，急忙道：“别误会，我可不是逼她！是他爸欠我的高利贷还不上，让她来酒吧做！我想第一次便宜谁都是便宜，不如便宜我！”

    女孩低下头不说话。

    王铭看出来豪哥说的是真的，骂了一句：“畜生！”

    女孩流着眼泪道：“爸爸也不想的，只是他做生意都赔光了！”

    豪哥呸了一口道：“什么做生意，她爸爸就是一个滥赌鬼，借钱都去澳门赌输了！他跟我这里借了五十万，我的钱也不是大风刮来的！”

    王铭道：“你放心，我不会管这种闲事！找到我的人一切都好说，找不到我会给你算总账！逼良为娼在内地也可以判死刑的！”

    豪哥脸色苍白，自己这是倒霉到家了。

    “豪哥，找到了！”那个老猪冲进来道。

    王铭一把抓起老猪道：“人在什么地方！”

    老猪惊恐着道：“前面不远处一个酒店！我们的人发现他的车！”

    “那还愣着干什么，让那边的兄弟赶紧给我找到那个死胖子！”豪哥喊道。

    “是，是！”老猪道。

    “豪哥，陪我们走一趟吧！”王铭道。

    庄牧榕冷冷看着豪哥：“快点！”

    “是，是，我都听两位老大的！”豪哥道。

    三人刚走出包厢，王铭发现刚才那个女孩子又跟上来，他回头冷冷的道：“有事吗？”

    女孩吓得后退两步道：“能不能帮帮我，我不想出来做！”

    王铭摇摇头道：“这件事跟我没有关系，不要在来烦我！”

    要是有钱王铭不介意伸手拉一把她，可是自己现在分文没有，这次来香港兜里这二十万还都是兰岚存折里钱，他可没有伟大到借钱救人的地步！而且跟豪哥这场冲突可以说是为史玉环，他占着道理。

    要是在帮这个连名字都不知道的女人，真就跟豪哥撕破脸了，毕竟五十万港币不是一个小数目，自己有什么理由阻止豪哥要钱。

    女孩一直跟在三人的后面，直到看着汽车离开，才忍不住蹲下来呜呜的哭起来，她知道刚刚自己逃过一关，今天躲过去了，可是明天呢？后天呢！自己早晚还要落在这个火坑里。

    王铭现在没有心情同情那个女孩，他现在只想救下史玉环，不知道史玉环现在怎么样了？有没有被那个胖子侮辱，应该不能，从自己发现到现在也不过十多分钟时间，什么都来不及！

    看着这家所谓的酒店，王铭差点气死，这个死胖子开房也找一家好一点的酒店吧！这是什么玩意，街边最普通的旅店之一，要不是豪哥的收下在这里代客泊车，累死自己也找不到。

    “豪哥，人已经控制住了！”一个赤着肩膀，一身纹身的混子道。

    “两位老大，你们看！”豪哥道。

    “跟我们一起上楼，没事就放你去治伤！”庄牧榕道。

    豪哥都要疼死了，可是庄牧榕冷冰冰的话，根本不留给他商量的空间，他只能苦笑着道：“那就上楼！”

    走廊里四五个混子正在殴打刘瘦子，尤其属那个老猪打的最恨，他不知道豪哥会怎么惩罚自己，只能用力殴打这个死胖子，来表示自己的决心！

    王铭急忙朝卧室跑去，看到史玉环躺在床上，虽然有些凌乱，但是没有被脱光，他送了一口气，不过史玉环眼神直勾勾的，无意识的傻笑着，看到人慎得慌。

    王铭一把抓起刘一军：“王八蛋，你给她吃什么了！”

    刘一军脸上全是血，惊恐的道：“没吃什么！”

    “老猪！”王铭怒吼道。

    老猪打了个哆嗦：“k粉，第一次吃应该没事，多喝水，吐出来就好了！”

    王铭用力将刘一军仍在地上，上去踹了好几脚，还要在打，被庄牧榕拦住：“救人要紧！”

    “怎么救？”王铭都要急疯了，那是毒品，要是上瘾一个人就毁了。

    “送医院，洗胃！”庄牧榕道。

    王铭摇摇头：“她身份不行，被发现麻烦就大了！”

    豪哥忍着疼痛，壮着胆子道：“我认识一个私人医生，可以去那里洗胃！两位，我的伤也要治疗！”

    王铭有些担心，这个豪哥可不是善茬子，谁知道他说的地方可不可相信，万一是一个圈套他们可就危险了！现在全靠庄牧榕手上的枪威胁他，一旦他的人拿着武器来，谁赢谁输还不一定！

    看到王铭警惕的眼神，豪哥苦笑着道：“两位老大，我们出来混的也是为赚钱，有口饭吃！现在不是过去那个打打杀杀的时代，杀了人往海里一扔就没事了，我没有那个胆子！”

    王铭看向庄牧榕：“庄哥，你看呢！”

    庄牧榕冷冰冰的看着豪哥：“不要耍花样，否则我第一个毙了你！”

    豪哥急忙举手道：“不敢！那这个胖子呢！”

    “一起带过去！”王铭咬牙切齿的道：“耍了老子一天，我让他知道知道什么叫后悔！”

    “是，老猪你给我看好他！”豪哥道。

    “是，老大！”老猪打了个冷战，他看到豪哥眼神里狠毒的神色。

    这家私人诊所就在钵兰街，设备还挺齐全，本来医生是想先给豪哥治疗枪伤。豪哥哪里敢啊，让医生先给史玉环洗胃。

    “她没事，很快就能醒过来！”医生擦着额头上的汗道，这个时代被人拿枪指着治病太吓人了。

    王铭这才放下提着的心，朝刘一军走去：“刘瘦子，你很厉害啊！玩的挺花花啊，把我当傻子耍是不是！”

    刘一军真的吓傻了，尤其是得知豪哥血淋淋的腿是王铭两人弄出来的，他更加害怕。他那个后悔啊，史玉环明明跟他说起过王铭是个天不怕地不怕的人，连游行示威的事情都敢做，怎么可能轻易绕过他。

    想到王铭书里的情节，他忍不住打着哆嗦道：“王铭，王少爷，我不是人，是我的错，你绕了我！你绕了我吧！我给你十个点，不二十个点的分成！”

    王铭气极而笑：“现在你他妈还有脸跟我提分成！刘瘦子，你胆子还真的很大！我的书你看过了，你觉得我制造一个失踪案怎么样？”

    刘一军脸都绿了：“你不能那么做，有人看到我们在一起，他们都是证人！”

    包括豪哥在内的人全都扭过头去，装作什么都没有看到。他们不怕王铭，但是怕极了庄牧榕，那家伙简直就是冷面杀神，表情至始至终都没有任何变化，实在是太吓人了！

    “你觉得我会怕吗？”王铭拍着刘一军的脸蛋道：“不过你放心我不会杀了你的，那样太没有意思！”

    “谢谢，谢谢！”刘一军激动的道，只要不死就行！

    “豪哥，帮我一个忙！”王铭抬起头道。

    豪哥现在只想将这两个瘟神送走，急忙道：“您说！”

    “我明明听说他叫刘瘦子，他这么胖太不给我面子了！你有办法让他成为名副其实的刘瘦子吧！”王铭道。

 第一百二十一章胜利者的权力

    豪哥一肚子的火气，正愁没出发泄，要说他对王铭两人没有怨气那是假的，只是庄牧榕的伸手实在是太夸张，吓得他一点报复心里都不敢起。不要以为黑社会都是莽夫，好勇斗狠的人，那样的人早都被淘汰，他们比普通人还要惜命，还要知道躲避危险！

    “没问题，一个星期我就让他从肥猪变成猴子！”豪哥道。

    刘一军听到豪哥这么说，险些晕过去，落到这些人的手里，可没有他的好果子吃。他比王铭还要清楚这些人的手段有多狠，这绝对不是开玩笑，脚一软他跪在王铭面前，抱着王铭的腿道：“王少，都是我的错，你绕了我吧！我还要给您出书，我要出事就没有人操持这件事了！”

    王铭冷笑着：“你在威胁我！”

    “不，不是，我不敢！”刘一军哀求道：“王少，我求求你不要将我交给他们，我还有老婆孩子，我不想死！”

    王铭看向豪哥面无表情的道：“不要让他死了！”

    “是，王少！”豪哥狞笑着看着道：“刘一军是吧，你放心我不会弄死你的，我会让你知道痛苦怎么写！”

    刘一军听说不用死，瘫坐在地上，有一种劫后余生的感觉，可是想到接下来要落在豪哥的手里，他又害怕的浑身颤抖。

    王铭蹲下来拍着刘一军的脸蛋道：“我的书要以最快的速度给我出版，否则的话就不是让你减肥这么简单！”

    “王少，您放我回去吧，我立即安排这件事！”刘一军道。

    王铭懒得搭理他，起身对着豪哥道：“我希望有好消息，如果他没有减肥成功，又或者死了，我会找你算账！他很喜欢吃肉，我希望让他看到肉就想吐！”

    “没问题！”豪哥舔着舌头道。

    像刘一军这样的货色，让他死是便宜他，只有让他求生不得求死不能才是最好的解决办法。王铭不是什么善男信女，早在重生前他的心已经硬如钢铁，只是没有表现出来而已。

    王铭抱起史玉环朝外面走去，庄牧榕不露声色的跟在王铭后面，路过豪哥身边的时候，他停下脚步，直视着豪哥道：“想要报复就做好死的准备！”

    豪哥打了个哆嗦道：“没，没想报复！”

    庄牧榕冷笑两声，眼神凌厉的看着房间里的每一个人，直到所有混混在他注视下都低下头，他才走出去。

    不到三十秒的对视，让所有人都流下冷汗，他的眼神仿佛在看死人，没有一点感情，就跟冷血杀手一样，令众人感到毛骨悚然。这些天不怕比不怕的小混混，等到庄牧榕的身影消失，再也坚持不住，一个个大口喘着粗气。

    “豪哥，怎么办？要不要？”老猪走过来问道。

    豪哥挥手一巴掌抽在老猪的脸上：“妈的，你还有脸说，都是你惹出来的麻烦！”

    老猪捂着脸道：“豪哥，我错了！”

    “现在知道错了，早干什么去了！你们来愣着敢什么，还不将这个二五仔给我按住！”豪哥喊道。

    其他混混立即上前，将老猪按到在桌子上。

    豪哥拿起桌子上的手术刀，面目狰狞的看着老猪道：“我早说过我的场子里不许卖粉，你他妈卖粉不说，还给我惹出这么大的乱子，说吧，是哪只手？”

    老猪知道豪哥要做什么，哀求道：“豪哥，我不干了，你绕了我，看在我这么过年跟你的份上，绕了我吧！”

    豪哥狞笑着道：“不说是吧，那就来右手！”

    诊所里发出一声惊声惨叫，老猪捂着手在地上不停翻滚着，地上赫然有一半的手掌。刘一军见此情况，趴在地上呕吐起来。

    豪哥指着刘一军道：“你不是喜欢吃肉吗？你们几个让他把这个手掌吃掉，我看你以后还能不能吃肉！”

    这些小混混脸全白了，从来没有看过豪哥这么狠的时候，刘一军听到豪哥这么说，眼前一黑，直接晕了过去。

    庄牧榕在暗处看着诊所里的闹剧，确定豪哥没有报复的想法后，才走到王铭的身边道：“没事，他们没有跟来！”

    王铭松了一口气，还是谨慎的道：“庄哥，重新找一个落脚的地方！”

    庄牧榕深以为然的点点头。

    两人换了一家旅店住下来，庄牧榕回原来的酒店取东西，剩下王铭一个人守着还没有清醒过来的史玉环。

    担心来自豪哥的报复，王铭找了一家不需要身份登记的旅店，房间很破，只有一张双人床，一台老旧的电视，还有一台破烂的风扇，此外在没有其他的电器。房间里有些闷热，王铭擦了擦汗，这才注意到躺在床上的史玉环。

    史玉环经过一番折腾，衣衫凌乱不整，头发散落着，额头上满是汗水，嘴里喃喃的不知道嘟囔着什么！她的意识还没有清醒，毕竟从她服下毒品，到洗胃过去十几分钟时间，药效已经起作用了。

    可能是房间里越来越热，史玉环无意识的解开纽扣，粉红色的胸罩露出来，看的王铭眼睛越来越红。这是一个女人最成熟的年纪，浑身散发着诱人的意味，让王铭有些口干舌燥。

    要说没有想法那是假的，只是想到她是史晓智的母亲，王铭心里就有些忐忑！就在王铭犹豫的时候，隔壁房间出来了女人的呻吟声。

    这里是小旅店，不需要身份登记，来这里除偷情就是卖的，房间隔音效果更是一塌糊涂。本来王铭就有些把持不住，这个呻吟声如同火上浇油刺激着王铭的感官，不知不觉间他走到床前，看着史玉环成熟的脸庞，忍不住伸手抚摸过去。

    史玉环的脸非常热，就好像发烧一样，温暖的肌肤，让王铭的心忍不住颤抖起来。好柔软，好光滑，果然跟自己想的一样，这个女人保养的非常好。

    王铭忍不住贴在史玉环的身边坐下，手顺着她领口的胸罩钻进去，感受到史玉环饱满的胸脯后，他再也控制不住自己的**。

    有便宜不占那是王八蛋！

    再说今天的事情都是史玉环惹出来的，非要看什么刘德桦。中午的时候，看到郑秀雯不就行了！去钵兰街的酒吧等刘德桦，她脑子里长虫子不成！要是庄哥带着枪，今天自己完蛋了！

    想到豪哥那几个人凶神恶煞的样子，王铭表情也狰狞起来，自己险些落到那些黑社会手里，都是这个女人惹的祸！现在看起来安全，谁知道明天什么样子！王铭越想越生气，看着史玉环的眼神越来越不善！

    再说不是自己就便宜刘一军那头肥猪，反正都是便宜别人，那不如便宜自己了！

    给自己的行为找到借口后，王铭不再压抑自己，伸手将史玉环领口的纽扣一个个解开，很快她的上身滑溜溜的呈现在王铭面前。小腹上有着一个淡淡的刀口，那里应该是生孩子时留下的痕迹。

    王铭伸手抚摸着刀口，忍不住趴下去亲吻一口。

    接着他再也忍不住，扑了上去。

    史玉环仿佛做了一个长长的梦，在梦里她好像在一条大船上，随着风浪不停的翻滚着。黑夜里王铭仿佛一头不知疲倦的野兽，一遍遍侵袭着史玉环成熟的身体，双人床如同破旧的帆板，咯吱作响着。

    史玉环意识渐渐恢复一些意识，她睁不开眼睛，可是她能感受到自己在经历着什么！一个健康而又强壮的身体不停侵袭着自己，她想要喊喊不来，想要躲避却不能动，而且身体竟然有一种莫名的期望，不停的配合着王铭。

    渐渐她的意识又一次沉沦，只不过这一次不是昏迷，而是进入**的大海，翻滚着，挣扎着，搏杀着，配合着，终于她晕了过去。

    庄牧榕回来的时候，听到房间里的喘息声，皱了皱眉头，什么都没有说在隔壁开了一间房！这样的事情他见过不止一次，在曹家比这还过分的事情，他都见到过！

    应该说这是成功者的权力，享受战利品！

    庄牧榕并没有觉得王铭做的有什么不对，反而他觉得王铭越来越有一个成功者的潜质！这个潜质不是指玩女人，而是说王铭知道如何让自己利益最大花!

    史玉环是一个很有用的女人，能给予王铭极大的帮助！救下她是应该的，而要让她归心却很难！如果王铭什么也不做，史玉环会感激王铭，但是也会远离王铭，这样丢人的事情，换到谁的身上，都不想回忆。

    史玉环清醒后很可能放弃这本书的利益，帮王铭争取到更大的利益，但是之后不出意外的话，她会有意躲避着王铭，两人只会渐行渐远，王铭也会永远失去这个帮手！

    身为一个成功者，一定要把握住机会，像这样能给予自己帮助的人，绝对不能放走。否则的话，那还不如不救，留下她的把柄，来控制对方。

    庄牧榕虽然只是一个保镖，但是跟在曹家人的身边，受过这些熏陶，就像他在陈莹面前表现出来的，他不是一个好人。

    王铭醒过来的时候，史玉环还在熟睡着，他有些尴尬的走出卧室，站在走廊里抽了两支烟后，敲开庄牧榕的房门。

    “庄哥，我这么做是不是有些趁人之危！”王铭忐忑的道。

    庄牧榕拿着手巾正在擦枪，放下后看着王铭道：“一个成功者绝对不会为自己做过的事情而后悔，要做的是如何将利益最大化！这是我在曹家学到的道理，很适合你！”

    王铭愣了一下，他一直以为庄牧榕是一个正直的人，现在在感觉到有些事情不是自己想的那样！回忆起昨晚庄牧榕的表现，那绝对不是一个普通保镖能做出来的事情，他莫名松了一口气！

    庄牧榕仿佛知道王铭在担心什么，抬头看着王铭道：“不要顾及我的想法！想做什么就去做，我就是你手上的一把刀！”

    王铭不解的看着庄牧榕：“庄哥，你离开曹家不就是因为不想做这些事情吗？”

    庄牧榕手停顿下来，抬起头看着王铭道：“给曹家人当刀不是我自己的选择！给你当刀是因为我相信你会成功！”

    王铭怀疑着道：“庄哥，你是不是有什么事情需要我去做！”

    他脸色变幻几次道：“也许吧！这要看你能走到哪一步！现在不是说的时候，也许永远都没有说的一天！想要知道的话，你继续努力吧，现在的你太过弱小!”

 第一百二十二章撒一个弥天大谎

    王铭看到庄牧榕一副不肯多说的样子，只能无奈的摇摇头：“庄哥，不管发生什么事我都会站在你这一边的！”

    王铭不是说说而已，前后两世庄牧榕都给了他巨大的帮助，前世正是庄牧榕给了他一个工作，让他平静的渡过二十年，否则以他的状态，杨阳暗中不停的小动作，他连温饱都不一定能抱住！这一世又是庄牧榕的出现，将他从监狱里拯救出来，之后留在身边保护他。

    表面上看侯家遵守约定没有公开为难王铭，其实就是因为庄牧榕的存在，否则的话侯家人表面上答应曹家的要求，暗地里早弄死他了！永远不要小看这些豪门贵戚，没有他们不敢做的事情。

    可以说王铭能顺顺利利发展到今天，完全是暗地里有庄牧榕的保护！不管他是因为什么原因保护自己，王铭已经将庄牧榕当成兄弟般的存在，就跟罗剑文一样，这都是他最相信的人！

    史玉环感觉自己做了一个长长的梦，浑身非常疲倦，睁开眼睛后，她的意识还有些模糊，紧接着下身传来的疼痛感，提醒她发生过什么。她急忙掀起被褥，里面刺鼻的味道，还有身上青色的痕迹，都在提醒她，这不是梦而是真实发生的事情。

    史玉环愣住了，泪水忍不住流淌出来，表面上看她是生活在最前卫城市深港市一个时尚的女编辑，应该对这些事情看的开，其实不然，本质上她是非常保守的女人，除跟自己丈夫外，从来没有跟其他男人发生过亲密接触。

    这突如其来的事情，仿佛一场噩梦，让她没有办法承受，她恨不得永远没有醒过来！史玉环坐在床上，双腿蜷缩，双手紧搂着膝盖，无助的趴在上面哭起来。

    明明知道刘瘦子的目的是自己，明明上回险些吃亏，明明王铭提醒自己，为什么自己就没有提高警惕呢！

    “刘一军，我要杀了你！”史玉环恶狠狠的道。

    恰在此时王铭推门进来，听到史玉环的话，王铭感觉后背冷飕飕的。说实话昨晚的事情，绝对是**惹的祸，跟那天侵犯兰岚完全不同，一个是目的发生，或者说早就有此想法水到渠成，而一个确实一时冲动，在这种情况下要能控制住自己，就不是一个正常的男人。

    要知道史玉环长得很漂亮，浑身散发着熟女的气息，又处于不能反抗的状态，在加上其他房间叫声的刺激，他真的很难控制自己。

    王铭起来后一度非常后悔，这也是他为什么去找庄牧榕诉说心事的原因，没想到庄牧榕给他一个截然不同的概念，让他从后悔中清醒过来。做都做了，有什么好后悔的，要做的就是如何让利益最大化！

    “是你！”史玉环愣愣的看着王铭。

    王铭看着史玉环光光的身体，忍不住舔了舔舌头，真够诱人的啊！

    史玉环看到王铭直勾勾的眼睛，忽然反映过来，自己什么都没有穿，一声尖叫急忙将被褥拽过来，盖住自己的身体，不解的道：“你怎么在这里！”

    王铭有些失落，刚才真够养眼的，虽然昨晚已经品尝过，可是那是黑暗中的侵袭，没有大饱眼福啊！现在看着史玉环成熟的身体，自己果然没有做错，否则放过她的话，岂不是太可惜了。

    想归想王铭还是语气和蔼的道：“史阿姨，你不记得了，昨晚是我救你回来的！”

    史玉环小心翼翼探出一个脑袋，看着王铭：“你救我回来的？”

    “不错！你被刘一军下药了！”王铭感慨的道。

    “下药？”史玉环回忆起昨晚的事情，在王铭离开后，自己跟刘一军喝了几杯，之后就失去意识，她的脸色铁青：“刘一军，我要杀了他！”

    “不仅是下药，他下的还是毒品！”王铭感慨的道：“据我审问，刘一军不仅想要侵犯你，还想用毒品控制你！他将最新型的毒品k粉放在酒里，结果你不知道喝了下去，之后昏迷！”

    史玉环脸色苍白的追问道：“后来呢？”

    王铭用同情的眼神看着史玉环：“后来他将你带到最里面的包厢！其实那个包厢根本没有刘德桦，那里有一个社团头目，是钵兰街黑社会的老大！史阿姨，钵兰街是做什么的，你知道的！”

    史玉环险些晕过去，钵兰街最有名的就是各种站街女马房，那里是香港扫黄的重点区域，几乎每一次扫黄行动都会对准钵兰街！她抬起头打量着这个房间，昏暗的房间，刺耳的尖叫声，不用王铭说她都知道这里是什么地方，她再也遏制不住内心的恐惧，一下晕了过去。

    王铭有些傻眼，急忙走过来，拍打着史玉环的脸蛋：“史阿姨，史阿姨！”

    史玉环终于清醒过来，眼神呆滞的道：“那个房间有几个人！”

    王铭茫然的道：“六七个人吧！”

    史玉环浑身颤抖着泪水哗哗流淌着，六七个，这么说昨晚自己被轮歼了！想到轮歼这两个字，她就忍不住恶心想要吐。

    王铭这才回过味来急忙道：“史阿姨，你不用怕，我们将你救出来了！”

    “救出来！”史玉环仿佛抓住救命稻草般抓住王铭的胳膊。

    王铭点点头道：“是的，救出来了!”

    看着史玉环茫然的眼睛，王铭决定撒一个弥天大谎，反正只要没有人揭穿，史玉环永远不会知道昨晚发生过什么，这就是对自己最有力的事情！毕竟这跟醉酒不同，令她失去意识的是毒品，没听说有吸过毒的还能回忆起失去意识之后的事情。

    “我回来后，发现你跟刘一军失踪，就去找你们！”在史玉环的眼睛里，王铭陷入回忆当中：“那个包厢门口有两个混混，我好不容易将他们打到，闯进去之后结果发下七八个大汉正围着你！”

    史玉环身体颤抖着，有些不敢听下去。

    王铭表情愤怒的道：“那些混蛋都知道你喝下k粉，还给你灌春药，他们要让你主动找他们！”

    史玉环恐惧的道：“你说什么？”

    王铭咬着嘴唇道：“史阿姨那个时候你都失去意识了，在房间里追逐着那些男人，你还用力撕扯着他们的衣服，当时将我吓坏了！”

    史玉环都要疯了，她一点印象都没有，可是想想吸毒那些人的做法，她不敢不相信王铭的话。

    “我忍无可忍跟他们打在一起！还好这些人都喝醉了，酒吧里的声音又大，在没有被别的黑社会发现！可是就算这样，我也不占优势，最重要的是对方那个头目手里有枪！”王铭道。

    史玉环脸色绝望的看着王铭，难道自己是被轮歼完才被他带回来的吗？那样自己这辈子都要活在噩梦里，还有什么脸见丈夫，见自己的女儿。

    看到王铭久久不说话，史玉环喃喃的道：“接着呢，接着发生什么？”

    王铭狠狠地往床上砸了一拳头：“那些黑社会简直不是人！他们，他们！”

    “他们怎么样，是不是将我轮歼了！”史玉环道，她感觉自己的心死了，灵魂都要泯灭。

    王铭摇摇头道：“那到没有！”

    史玉环愣住了不敢置信的看着王铭：“没有！你不要骗我，事到如今我还有什么不能接受的！”

    “史阿姨，真的没有！”王铭痛苦的道。

    “那是为什么说他们不是人，还这么恨他们！”史玉环道。

    王铭痛苦的抓着头发道：“史阿姨你不要追问了！”

    “不行，告诉我，到底发生什么！”史玉环燃起一丝希望。

    王铭犹豫着道：“那个黑社会拿枪指着我的脑袋不许我动，接着！”

    “接着怎么样！”史玉环隐隐有一个期望。

    王铭磕磕巴巴着道：“接着，接着，你就扑了过来！”

    史玉环啊的一声，不敢置信的看着王铭。

    王铭表情痛苦的道：“那个混蛋，以为你是我的亲姨，他想看刺激的！于是拿枪不让我动，那个时候阿姨你已经失去意识，结果！”

    “结果怎么样？”史玉环脸色苍白的道。

    “结果你，你脱下我的裤子，然后用嘴，用嘴！”王铭捂着脸偷偷看着史玉环的表情。

    果然史玉环脸色羞红，不敢置信的看着王铭，急忙后退好几步，拽着被褥，不在吭声！

    许久史玉环才问道：“那我们现在这是！”

    王铭急忙道：“当时你给我那什么的时候，他们都嘻嘻哈哈的看热闹，被我一下夺下那个黑社会的手枪！”

    史玉环本来沉到无尽深渊的心脏提了起来：“你抢了他们的枪！”

    “嗯，我给了那个黑社会老大一枪，然后趁乱带着你跑了！”王铭道。

    史玉环不敢置信的看着王铭：“你把我救出来了！”

    “嗯，因为手里有枪，他们不敢阻拦，我好不容易带你跑出来！可是他们的人太多，刘一军又知道我们住的酒店，怕被他们找上门，我就带你来这里休息！”王铭道。

    史玉环感觉自己一下活了过来，自己没有被强歼，这对她来说是天大的好消息！接着她想到自己刚刚醒过来时候的感觉，还有昨晚朦朦胧胧中发生的事情，不敢置信的道：“昨晚是你跟我？”

    王铭羞愧的道：“阿姨是我对不起你！我本来是想带你躲起来，不被他们找到！可是刚进房间，那些药物好像起作用了，你拼命撕扯我的衣服！”

    “你闭嘴！”史玉环再也听不下去。

    王铭委屈的道：“是真的，你真是那么做的，还将我按倒在床上，接着我们，我们就！”

    “我都说了你闭嘴，我不想听了！”史玉环捂住耳朵。

    因为用力挣扎，史玉环的身体在一次从被褥里露出来，看的王铭眼睛越来越热，他明白趁热打铁的时间到了。

    “你趴在我的身上，主动将我的衣服脱光，一遍，一遍，我都不知道我们做了多少遍！”王铭喃喃的道，他忽然伸手抓住史玉环的手臂道：“阿姨，昨晚都是你主动的，现在轮到我了！”

    说完王铭猛然朝史玉环的嘴吻下去。

    史玉环先是一愣，接着挣扎起来：“放开我！”

    “阿姨，我们做了那么多遍，难道你一点印象都没有？那都是你主动的，你不要掩耳盗铃了好吗？”王铭贴在她的耳边道：“我知道你身体里的渴望，那是积压许久的**，你渴望一个男人，那个男人就是我！”

    王铭的话仿佛一个晴天霹雳在史玉环的耳边响起，她所有抵抗的力气，全部消失！正如王铭所说，她潜意识里是有印象的，黑暗中那个健壮的身体，在自己的身体上任意肆虐。

    而且王铭救了她，虽然也占有她，可是总比落在刘一军手里好，比落在那些黑社会手里要好！她的抵抗意识一下消失了，是啊，昨晚都做过了，自己还有什么矜持的，还能掩耳盗铃吗？

    如果，如果王铭生气将这件事透露出去，史玉环不敢想下去。

    茫然间王铭压在她的身上，接着双人床又一次摇晃起来。

 第一百二十三章德桦，我真不是威胁你！

    “别碰我！”史玉环甩开王铭的手。

    王铭不由分说上前搂住史玉环的腰，坚定的道：“你现在是我的女人，我相碰就碰！”

    史玉环快被气晕了，看到周围人异样的眼神，愤怒的道：“你唯恐我们之间的事情别人不知道是吧！”

    “知道就知道，有什么好怕的！”王铭不在乎的道。

    史玉环愤怒的道：“我有老公，我有自己的家！”

    “我不在乎，大不了你离婚好了！”王铭道。

    史玉环无语的看着王铭，事情已经过去三天，两人之间的关系越来越暧昧！那天早上史玉环在失落之下又跟王铭做了好几次。下午他们离开旅店的时候，史玉环的脚还是软的！

    接着他们找到史玉环一个关系户的旅店，毕竟他们不知道豪哥会不会报复他们，还是谨慎一点好！

    当天晚上，史玉环对王铭还有气，不搭理他，甚至不一起吃饭，等到快要休息的时候，王铭跑来敲她的房门，说有事跟她商量。史玉环明明知道王铭是其他的目的，莫名就将房门打开，结果又一次被王铭抱上床。

    结果三天过去，两人不仅没有形同陌路，反而联系越来越紧密，王铭甚至堂而皇之的住进史玉环的房间，让她无可奈何。史玉环也想拒绝王铭，可是每当一个人独处的时候，她就会想到王铭描述的场景，令她十分恐惧，结果一次次被王铭得逞。

    这是三天来两人第一次走出酒店，光天化日之下，史玉环不想跟王铭太过亲密，可是王铭哪里肯听她的话，一个劲的纠缠她，这才有刚才的一幕。

    “你到底想怎么样！”史玉环有些生气。

    王铭眼神真挚的看着史玉环道：“我不想怎么样！就是不想松开你的手，我怕我手一松你就溜走，再也找不到你了！”

    史玉环愣住了呆呆的看着王铭，好久没有听老公说过这样的情话，尽管她保养的很好，可是老公还是渐渐对她失去兴趣，不是感情的问题，而是新鲜感的问题，毕竟结婚这么多年，再也无法保持原样。

    看到王铭真挚的眼神，史玉环莫名很感动，主动挽住王铭的胳膊道：“我是服你了！”

    王铭露出得意的眼神，女人骨子里还是顺从的动物，即使强如史玉环最后还不是要屈服与男人的强势，只要让她适应两人之间的关系，她就是想拜托也无法拜托自己！

    “王铭，三联出版社那里会不会有陷阱！”史玉环有些担忧的道。

    王铭摇摇头道：“不会！”

    “你怎么知道？”史玉环担心的道：“万一是那些黑社会找我们怎么办？”

    “事情已经解决了！”王铭道。

    看到史玉环惊讶的眼神，王铭低声道：“昨天我让庄哥拿钱找那些黑社会，事情已经摆平！出版社找我们，是我昨天掏钱的条件！”

    “啊，到底是怎么回事？我怎么不知道！”史玉环道。

    王铭拍着胸脯道：“这些事情当然是男人来！那些黑社会也是被骗的，刘一军跟他们说你是内地来捞钱的女人，所以他们才那么做！现在我们已经讲和，倒霉的是刘一军，他被几天一直被折磨！”

    “啊！”史玉环露出惊喜的表情。

    王铭用力点头道：“是真的！我没有骗你，我的书之所以这么快出样品要出版，就是我跟那些黑社会谈的条件，否则我一分钱不给！”

    “你一定花了不少钱吧！”史玉环道。

    王铭笑笑道：“没什么！几十万而已，不过值得！书出版的事情我已经不在意，这笔钱主要是让他们收拾刘一军！我跟他们谈妥，一定要刘瘦子名副其实才能放他出来，否则就让他在里面减肥！”

    “这，这是真的？”史玉环喃喃的道：“刘一军不是很有钱吗？万一他出更多的钱怎么办？”

    王铭道：“哼，他的底细我都查清了，去还房贷车贷的钱，他根本没有多少积蓄！比我们还不如，这是很多香港人的生活状态，不买房子还好，只要买房子就根本存不下钱！”

    “刘一军，他不要让我知道回内地，否则我让他永远回不来！”史玉环恶狠狠地道，她无法不恨刘一军，不是他自己根本落不到今天的地步。

    “走吧，我们先去三联出版社！”王铭道。

    从三联出版社出来，史玉环还有些不相信，原来刘一军往公司打电话，让人给王铭将版税提高到十二个点，还一次性加印十万册，需要重新签合同，条件好的令人不敢置信！

    “王铭，你要发财了！”史玉环感慨的道。

    王铭用力搂着史玉环的肩膀道：“不是我，而是我们！不要忘记里面还有你的提成，你的版税也不少呢！”

    史玉环摇摇头道：“版税我不要了！”

    “不行！这笔钱你必须要！”王铭道。

    史玉环伸手拦住王铭的嘴，看着王铭道：“你听我说！你现在处于创业阶段，需要钱开销！何况这次又让你花那么多钱摆平黑社会，我不能让你自己负担！等我们回到内地，我会将钱汇给你的！”

    王铭瞪着史玉环的眼睛道：“你以为我跟你在一起，是为了你的钱吗？不要说几十万，就是几百万能救你我都愿意！版税是我给你的，你给我拿着，不要忘记我是你的男人，你要听我的！”

    史玉环不知道说什么好，感动的看着王铭。

    “这就感动了，一会你还不要兴奋过去！”王铭道。

    史玉环不解的看着王铭：“一会去做什么？”

    “你跟我来就知道了！”王铭道。

    鼠有鼠道，猫有猫路，史玉环苦苦追寻不到刘德桦的行踪，王铭一个电话就摆平了！豪哥不愧是倒上混的，接到王铭的电话，不敢怠慢，让手下去找那些狗仔队，不费出灰之力就查到刘德桦的行踪。

    其实这些明星不是不出来吃饭，只是常去的几家餐厅都被媒体摸熟了，除非存心透露新闻给媒体，他们是不会去那些被盯上餐厅的！今天刘德桦跟女友朱丽茜就在一家西餐厅用餐。

    王铭带着史玉环走进西餐厅的时候，她还不明白来这里做什么，等到两人坐下王铭冲着隔壁桌指了指，史玉环才意识到王铭给了自己怎样一个惊喜，忍不住热泪盈眶！

    朱丽茜是一个敏感的女人，看到史玉环惊喜交加的样子，就知道刘德桦被认出来了，担忧的道：“老公，没事吧！”

    刘德桦放下刀叉，摇摇头道：“这里是高档餐厅，很少有普通人来，应该是碰巧遇到的，没有关系！”

    朱丽茜犹豫着道：“要不我先走！”

    刘德桦摇摇头道：“不需要！媒体这点面子还会给我，不会不打招呼就曝光的！”

    这就是地位，是刘德桦用二十几年时间奋斗得出来的，正如他所说没有哪家媒体会轻易曝光他的恋情，这些年大佬不是白当的！这家西餐厅也如他所说，非富即贵不是普通人能来的。

    可惜刘德桦今天遇到的是不按常理出牌的王铭。

    “玉环，过去打个招呼！”王铭道。

    史玉环眼巴巴的看着刘德桦，摇头道：“我不敢！”

    跟很多人看到自己的偶像一样，史玉环处于激动状态，一时之间接受不了，不知道该有什么反映好！

    王铭无奈的摇摇头，女人啊，说的能耐做起来就没有胆子，还是要自己这个男人出马！对于看到刘德桦王铭也很激动，但是没有像史玉环这样，毕竟他是连生死轮回都经历过的男人，让他接受不了的事情太少！

    在史玉环惊讶的眼神中，王铭站起来走到刘德桦朱丽茜两人面前：“刘德桦先生，你好我可以坐下来吗？”

    刘德桦愣住了，茫然的看着王铭，他已经很少遇到这么莽撞的人，特别是在这种高级餐厅，还是朱丽茜轻轻踢了他一脚，他才回过神来道：“请坐！”

    王铭拉开椅子坐下后冲着朱丽茜笑笑道：“谢谢carol！”

    朱丽茜轻呼一声捂着嘴道：“你认识我？”

    carol是朱丽茜的英文名字，因为刘德桦突然爆出来结婚的消息，王铭还特意上网查过，毕竟他是一个媒体记者，对这些还是关注。

    王铭笑着道：“朱小姐是马来西亚“新潮小姐”选美的季军！我是久闻大名，想不到岁月流逝，朱小姐还是这么美丽！”

    刘德桦脸上闪过不悦的表情，任谁当着自己面夸奖自己老婆，都有些不爽，他自然也不例外！

    王铭转头看着刘德桦道：“刘天王，我没有恶意，只是想跟您认识一下，毕竟您是我女朋友的偶像！你放心你跟朱小姐之前的事情，我是不会透露给媒体的！”

    刘德桦听出王铭话里淡淡的威胁，尽管心中有些不悦，还是尽量平静的道：“不知该怎么称呼？”

    王铭笑着道：“在下王铭，内地商人，刚写了一本书在香港三联出版社出版！那边那位是我女朋友，内地出版社总编，你放心她不是做娱乐新闻的！”

    刘德桦听到史玉环是内地出版社总编，警觉心提上来，知道今天的事情有些麻烦！朱丽茜见此情况主动道：“不如请你女朋友一起过来坐！”

    “谢谢朱小姐！我女朋友现在还激动的无法自拔呢！”王铭谢过朱丽茜后，朝史玉环挥挥手，让她过来坐。

    史玉环坐下后还有些不敢相信，呆呆的看着刘德桦。

    刘德桦被史玉环看的冷汗直冒，他现在相信王铭的话，这个女人绝对是自己的影迷，否则不会是这个眼神。

    朱丽茜主动跟史玉环攀谈起来，史玉环回过神来后，恢复精明本色跟朱丽茜聊天后，竟然有相同的话题，那就是时尚！毕竟深港市距离香港非常近，很多时尚的东西都深受香港影响，两人越聊越开心，将两个男人剩下。

    王铭对史玉环的表现并不意外，她本来就是那种精明的女人，交际对她来说太容易，如果不是发生意外，自己根本没有机会跟她发生那样的关系。

    “刘先生，我的小说很快就会出版，我有兴趣将其搬上大荧幕，不知道您能不能给点建议！”王铭道。

 第一百二十四章华仔，咱俩合伙怎么样？

    刘德桦对于王铭的得寸进尺很不满，他没有想到吃顿饭会遇上这样的麻烦，皱着眉头道：“没看过你写的小说，我不能胡乱说！”

    王铭对此早有预料，开始讲述自己的小说内容，刚开始的时候刘德桦还有些不耐烦，越听他越震惊，这是一个非常好的故事，或者说一个非常感人，非常人性的一部小说。史玉环跟朱丽茜的聊天也被打断，静静的听王铭讲述嫌疑犯献身的故事。

    “这是你写的小说？”刘德桦听完后有些不敢置信的道。

    王铭点头道：“如假包换！”

    “我很少听过这么感人的故事，小说叫什么名字！”刘德桦追问道。

    王铭道：“嫌疑犯x的献身！这是来自我真实生活的感想！”

    王铭知道自己这种贸贸然出现，肯定会引来两人的不满，要想办法扭转他们对自己不好的印象！于是将发生在自己身上的事情讲述一遍，苦笑着道：“这是我在拘留所里想出来的，是我真实的生**验，也是我内心最真实的想法！我想这样有生活的作品，应该拍成电影，让更多的人看到！”

    “你说的太对了，你刚才说想将这本小说改编成电影？”刘德桦道，这个时候的刘德桦刚刚凭借暗战拿下第一个影帝头衔，他想要做的就是再接再厉，拿到更多的影帝头衔，对他来说，这样有内涵的故事，如果能改编成电影，具有相当大的或将可能。

    “是的！其实最开始写这本书的时候，我就有这个想法！这段时间我一直在谋求将小说搬上大屏幕的可能！你是影坛的常青树，出演过一百多部电影，不知道您对男主角有没有兴趣！”王铭道。

    刘德桦终于王铭的想法，他是想找自己担任男主角，说实话这个故事很让他心动，不过涉及到拍电影，那就是方方面面的事情，不是光有一个好故事就够的，还需要导演，监制方方面面的人员。

    “王先生！”刘德桦道。

    王铭笑着道：“您不用这么客气，叫我王铭，或者小王都可以！”

    “我比你年长，就叫你王老弟吧！你写的小说很有内涵跟感染力，拍出来一定是一部发人深省的作品！但是拍电影不是仅仅有一个好演员就够的！需要资金，导演，监制等等方面的配合！这些你有吗？”刘德桦道。

    王铭皱着眉头道：“这些可以有！如果需要的话，我可以在香港注册一家电影公司，资金方面只要我小说出版发行不会有太大的问题！至于导演，我相信有钱可以请来好导演！”

    刘德桦问道：“王老弟，我问你这部电影你是想赚钱呢，还是想拿奖！”

    “有区别吗？”王铭道。

    “区别很大！想要赚钱，就不得不将人性化的东西去掉一些，将矛盾冲突悬疑的一面放大，需要一个商业片导演！想要拿奖，就要追寻更人性的东西，需要一个擅长挖掘人性的导演！定位决定这部作品最终的方向！”刘德桦道。

    “如果是您来投资这部电影，您会选择那一种！据我所知，您有自己的电影公司！”王铭道。

    刘德桦笑起来：“王老弟看来很了解我！从一个老板的角度，我当然要拍商业片，毕竟公司要以赚钱为主！如果是担当主演，我自然希望能拿奖！毕竟那样的影响力更大一些！”

    王铭有些犹豫了，他最开始的目的就是为拍电影赚钱，可是刘德桦意思很明显，如果拍成商业片他肯定要商业片的片酬，如果排成艺术片会降低片酬出演，但是无论哪一种都需要跟优秀的导演合作。

    看到王铭犹豫的表情，刘德桦笑起来道：“王老弟不要着急，你好好想一想！毕竟投资拍电影不是一件小事，就拿我说，开这个电影公司赔掉几千万进去了，我都想将电影公司关门！”

    王铭愣了一下，紧接着想到好像就是这一年刘德桦拉来一个合作伙伴一起经营电影公司，几年之后债务纠纷不欢而散！只有组建新的电影公司，交给朱丽茜打理之后，才扭亏为盈。

    当演员刘德桦是好手，管理电影公司他不行，甚至不如他这个出身商业家庭的女朋友朱丽茜。

    如果自己能注资刘德桦的电影公司，跟他成为合作伙伴！王铭呼吸有些不稳，自己知道那些电影票房大卖，而刘德桦有广阔的人脉跟地位，两人合作绝对属于双剑合璧，这对自己来说就有了很高的起点。

    跟内地不同，香港是商业社会，引入优秀的经理人，负责搭理公司，自己负责投资，刘德桦负责演，拿钱还不是滚滚而来！

    “刘先生，打算关掉电影公司？”王铭忍着内心的激动问道。

    刘德桦笑着道：“你也不用这么客气，叫我刘哥就行！确实有这个想法，毕竟香港的电影市场越来越不好，除了我主演的影片，拍一部赔一部！在这么下去，我就要拼命还债了！”

    几年之后正如刘德桦所说，他拼命拍电影还债，没有办法电影公司亏损五六千万，让刘德桦苦不堪言，持续工作三年才将负债还清，那是刘德桦最苦的一段时光！

    “刘哥，有没有找一个合伙人的想法！”王铭试探道。

    刘德桦惊讶的看着王铭，他怎么知道自己的想法，犹豫几番，他还是点头道：“我有考虑过，只是现在肯投钱在电影上的人越来越少，更不要说我这个亏损的公司！”

    王铭忍着激动道：“如果我想投资刘哥的电影公司，不知道需要多少资金！”

    刘德桦震惊的看着王铭：“你要投资我的电影公司？”

    “我是有这个想法！这部小说我是一定要搬上大荧幕的，预期成立一家新的电影公司，还不如寻找一个合作伙伴！如果刘哥不嫌我唐突的话，我们可以好好就这件事情谈一谈！”王铭道。

    史玉环愣愣的看着王铭，什么情况他要跟刘德桦合作开公司，这不是天方夜谭吗？开什么玩笑，刘德桦怎么会给他合作！

    刘德桦不知道该说王铭什么好，是不知天高地厚，还是异想天开，忍着笑道：“王老弟，拍电影可是烧钱的！现在不是十几年前只要拍就有人看，几十万就能拍电影，现在最少的投资都要上千万！”

    “钱不是问题！”王铭道。

    刘德桦异样的看着王铭：“你不是刚刚辍学走上社会吗？”

    王铭点点头道：“不错！”

    “那你现在能有多少钱？”刘德桦哭笑不得的道。

    王铭想想道：“负债两千两百万！”

    朱丽茜正在喝酒，没忍住一下吐到一旁，急忙道：“对不起！我没听错吧，负债两千两百万！”

    王铭点点头道：“嗯，没听错！我成立的公司资金不足，从银行贷款两千两百万！”

    刘德桦跟朱丽茜都愕然看着王铭，休学一个多月时间，写了一本小说马上在香港出版，投资做生意，从银行贷款两千两百万，这是普通人能做的事情吗？如果不是史玉环在一旁点头证明，他们真以为自己在听天方夜谭。

    王铭继续道：“虽然贷款两千两百万，我相信用不了半年时间就可以将贷款还上！之后就是赚钱，投资电影公司我投的起！实不相瞒，我已经让人在内地注册娱乐公司，很快进军内地娱乐业！如果能有一个合作伙伴，对我来说在好不过！”

    刘德桦深吸一口气，他不再镇定，而是认真的看着王铭：“你说的都是真的？”

    “刘哥，骗你有意思吗？毕竟成为你合伙伙伴的话，我要拿出真金白银来！”王铭一句话将刘德桦噎了回去！

    刘德桦点点头道：“不错！成为合伙人是需要钱的！不过王老弟，这不是一件小事，你要容我想想！”

    “当然！如果真能合作的话，我会邀请刘哥跟嫂子来春长市看看！毕竟耳听为虚，眼见为实！只有看到我的工厂，看到我的公司，你才能相信我有资本跟你合作！”王铭道。

    刘德桦点头道：“刘老弟方便留个联系方式吗？”

    在史玉环惊讶的眼神中，王铭跟刘德桦交换了电话号码，结束后，王铭笑着道：“刘哥，不知道方不方便！”

    “什么事！”刘德桦道。

    “就是我女朋友想要跟你合个影！她真的是你的影迷，前几天为了见你，出事险些被欺负！”王铭道。

    朱丽茜惊讶的道：“怎么回事？”

    王铭将那天冒险的事情美化后讲述一遍，听的刘德桦跟朱丽茜吃惊不已，没想到两人还有这样冒险的经历。

    “那现在怎么样？拜托那些人了吗？”朱丽茜紧张的道。

    王铭笑笑：“花了几十万买个平安！毕竟我们伤了人，在香港又人生地不熟的！刘哥，你看这个合影？”

    “没有问题！”刘德桦答应道。

    朱丽茜主动喊来侍应生，让他们去取相机，这种高档酒店都有备用的相机，想这样合影的事情经常发生。

    趁着刘德桦跟史玉环在店里合影的功夫，朱丽茜悄声问道：“王铭，你这个女朋友跟你故事里的不是一个人？”

    王铭道：“嗯，那是我另外一个女朋友！”

    朱丽茜没想到王铭大大方方承认，不解的道：“内地可以娶好几个妻子吗？”

    王铭摇摇头道：“不可以！”

    “那你们？”朱丽茜有些傻眼。

    王铭摊开手道：“没有办法，我不是刘哥那种感情专一的人！我是那种对每一个人都全心投入的人！我为了她们每一个都可以出生入死！”

    朱丽茜不知道说什么好，说他花心吧，他为自己女朋友连生死都不顾，可他又不是一个感情专一的人。

    “嫂子，不是每一个人都能像刘哥那样十几年如一日对你好！”王铭道。

    朱丽茜吃惊的道：“你知道我们的事情？”

    “当然！”王铭笑着道：“嫂子你放心，我是不会往外说的！要公开的话，也要让刘哥亲口公开！”

    “他亲口公开？”朱丽茜有些失落。

    王铭晃动着酒杯，悄悄的打量着朱丽茜，这是一个有经商天赋的女人，如果能跟刘德桦合作，让她出面打理公司呢？刘德桦后来之所以公布恋情，就是因为朱丽茜走上前台管理电影公司，这一世是不是可以将这个时间点提前呢？

 第一百二十五章监狱里的意外

    “你真要跟刘德桦合作？”史玉环走出餐厅还有些迷迷糊糊，不敢相信发生的事情。

    “当然！”王铭道。

    史玉环皱着眉头道：“可是他怎么可能跟你合作！如果是缺钱，我相信有很多人愿意投资！何况你这么年轻，还是内地人，他对你不了解，不会答应你的！”

    王铭笑笑道：“你说的都对，只是忘记一点！”

    “我忽略什么了？”史玉环道。

    王铭指着自己道：“你忘记我是一个作家！还是一个会很有名的作家！我是会出名的，到时候我就不是普通人，而是一个当红的作家！这就是我有机会打动他的地方，作家的作品是可以搬上大荧幕的！”

    “你就一部作品，怎么样还不知道呢！”史玉环忍不住反驳道。

    王铭点头道：“我承认！所以我回去之后，要准备第二本书，一部同样可以搬上大屏幕的书！”

    史玉环惊讶的道：“你这么快就要写新作品？”

    “嗯！这次我决定写一个全新的故事！”王铭眼神闪烁着道。

    “什么故事！”史玉环好奇的道。

    王铭笑笑：“一部让人看过之后，怀疑历史的故事，等我写完之后你给我出版吧！这本书没有任何违规的地方，国内可以出版！”

    “好！”史玉环毫不犹豫答应。

    王铭伸手搂住史玉环的腰道：“看到你偶像高兴了吧！我看你眼睛都直勾勾的，恨不得将他一口吞进去！”

    “胡说八道！”史玉环争辩道。

    “哼，下次不许你这么看其他的男人！”王铭声严厉色的道。

    史玉环不服气的道：“你又不是我什么人！”

    “好呀，惯你了是吧！”王铭伸手用力拍了史玉环屁股一巴掌：“你是我的女人，就要听我的！”

    史玉环紧张的看着周围，脸红的跟红苹果一样，小声的道：“不许打我！”

    “那你还听不听话！”王铭道。

    “听话，我听话还不行吗？”史玉环央求道。

    王铭这才笑起来：“走吧，我请你去看电影！”

    “啊，看电影？”史玉环道。

    “去看刘德桦的电影，我相信我们会合作成功的，到时候就看我们自己公司的电影！”王铭道。

    另外的一辆车上，谈话则是有关两人的，从上车开始，刘德桦就皱着眉头，考虑跟王铭合作的可能！

    “你还在想那两个人？”朱丽茜问道。

    刘德桦点点头道：“如果他们不是骗子，那小子就太妖孽了！毕业一个月就能贷款两千万，写的小说还在香港出版，现在又要开电影公司，我都怀疑自己是不是在看电影！”

    朱丽茜笑起来道：“我到认为他们不像说谎！不过王铭太过花心了，学校都有一个女朋友，这又找一个！”

    刘德桦摇摇头道：“谁说这个女人是他女朋友！”

    “不是吗？”朱丽茜惊讶的道。

    “这个女人是王铭的情人！”刘德桦道：“你没注意到她的无名指上有一个很深的痕迹吗？这说明她早就结婚，一直带着婚戒！只是跟王铭在一起的时候，才摘下来！”

    朱丽茜捂着嘴道：“那个女人结婚了？”

    “当然！不仅结婚她的年纪跟你应该差不多，看她的穿着打扮就知道！如果她真是出版社总编，也就说他们两人是通过出书认识的，不会超过一个月！别的我不知道，王铭追女人的本事，我是拍马都追不上！”刘德桦感慨的道。

    朱丽茜傻眼了，她相信刘德桦的判断，身为一个演员，他的心思远比一般人细腻，是不是演戏很容易判断出来！正因为知道这是真的，她才更加难以接受，一个月就可以将有夫之妇追到手吗？

    “你想跟他合作？”朱丽茜问道。

    刘德桦皱着眉头道：“有这个想法！但是现在还不行，要看他的书是不是真的那么好！如果他真的成为当红作家，每本书都有搬上大屏幕的价值，还真可以跟他合作！毕竟小说受众群很多，不用太过担心票房！”

    “原来如此！你看重他写小说的能力！”朱丽茜道。

    “不错！就跟他看重我演戏的本事一样，只不过他到底行不行还是一个不确定因素！”刘德桦道。

    朱丽茜担忧的道：“电影公司情况这么不好吗？缺钱的话我可以回家说！”

    “不需要！这是我的公司，我要依靠自己！”刘德桦打断朱丽茜的话，说他大男子主义也好，说他自尊心强也好，他不希望两人之间掺杂其他的东西。

    看到朱丽茜有些失落，刘德桦伸手将她揽到怀里：“丽茜，我不想你担忧这些事情！你只需要在我身边陪着我就够了！外面的事情交给我！”

    朱丽茜不甘心的低下头，她很想帮刘德桦，其实她好几次都想跟刘德桦说你不会经营公司，你去拍电影就好，剩下的就交给我！可是她说不出口，她明白刘德桦的想法，那就是依靠自己的能力，站到自己父亲的面前。

    就跟女明星嫁入豪门非常难一样，男明星娶一个豪门女也很困难，两人之间的这段恋情始终受到朱丽茜家里的质疑！尤其是朱丽茜的父亲，一度想让两人分手，只是没有成功。

    事实上两人也是一直等到朱丽茜的父亲去世之后，才注册结婚！否则这场漫长的恋爱，不知道还要持续多少年！

    晚上王铭在一次将史玉环折腾的狼狈入睡后，离开卧室，来到隔壁的房间去见庄牧榕！

    “庄哥，那边没事了？”王铭问道。

    庄牧榕道：“我去看了看，那个豪哥没耍花样，既没有报警也没有复仇的想法！看起来风波是过去了！”

    “那就好！我还真有些担心，被他们报复！”王铭感慨的道：“庄哥，你那些战友什么时候到，你一个人太累了！”

    庄牧榕道：“他们已经到春长市！正在处理杨阳的事情，毕竟这不是一件小事不能被人发现任何的蛛丝马迹！”

    “事情成了？”王铭这才想起来，自己来香港超过三天了！

    庄牧榕点点头道：“不出意外的话，今晚就会动手！”

    王铭一屁股坐在沙发上，点了一支烟道：“杨阳终于要死了！不知道侯家收到这个消息会有什么想法！”

    庄牧榕表情严肃的道：“回去之后有条件的话你要换车，公司也要装上监控！侯家人我不知道，但是侯立轩绝对不会轻易认输的，他越害怕越恐惧，就会越想对付你！我们必须做好准备工作！”

    王铭皱着眉头：“他会找杀手？”

    “为什么不会！你都已经下杀手了，他会老老实实的吗？”庄牧榕道。

    王铭愕然看着庄牧榕：“你的意思是因为我杀掉杨阳，所以他会找杀手来对付我？”

    “不错！”庄牧榕道。

    王铭跳起脚来道：“你既然早猜到为什么不提醒我！”

    庄牧榕仿佛看白痴一样看着王铭：“我说了你就不杀杨阳了吗？你一脑门子要给侯家点厉害瞧瞧，我说你能听的进去吗？这次是给你提一个醒，不是就你一个人敢鱼死网破，侯立轩也敢的！”

    “那怎么办？”王铭担忧的道。

    “没事！来一个我杀一个，来两个杀一双！”庄牧榕平静的道：“有我在谁也动不了你！”

    王铭平静下来后苦笑着道：“庄哥，你说的对，就算你早跟我说，我也会选择杀掉杨阳！他就是一只眼镜蛇阴狠狡诈，更为重要的是他不该拿关颖来威胁我，所以他必须死！”

    “嗯！这一点你做的对！侯立轩这回对付你，如果那个杨阳出去，什么事情都做的出来！”庄牧榕道。

    就在两人谈话的时间，一场血腥的案件即将在春长市第一监狱上演。

    杨阳躺在床板上久久无法入睡，不知道怎么回事，今晚心跳的厉害！好像有什么不好的事情发生一样！上一次出现这个情况，就是那天晚上，那天改变他一生命运的晚上。

    一想到王铭，他再也没有心思考虑其他，流露出痛苦恶毒怨恨的眼神。杨阳恨关颖，恨王铭，恨田妮娜，甚至恨侯立轩，他恨这个世界上的每一个人！

    “等着，你们都给我等着！等我出去，我会让你们都生不如死！”杨阳自言自语着：“王铭，我会当着你的面蹂躏关颖，我要让你后悔所做的一切！我不会让你死的，我会让你一无所有，像一个行尸走肉般活着！”

    对于杨阳的自言自语，房间里每一个囚犯都习惯了，这样的事情从杨阳进来第一天就开始。他每天晚上都会诅咒王铭，语气之恶毒让所有人为之吃惊！神经病这是众人对杨阳的评价。

    杨阳不知道这些事情他曾经做到过，他让王铭在二十年时间里如同行尸走肉般活着！他让田妮娜每天都生活在悔恨当中！

    可惜这一切都将结束，这辈子他再也没有机会！

    挨着杨阳睡的是一个很老实的犯人，说他老实是因为无论是谁欺负他，他都不反抗，也不怎么说话，久而久之大家都称呼他为哑巴！

    哑巴也是这间囚室里刑期最长的一个人！

    今天这个哑巴开口了，就在杨阳喋喋不休的时候，他突然从后面按住杨阳，一手勒住杨阳的脖子，一边压在杨阳的身上。

    这样的事情，几乎每天晚上都在囚室里上演，大家已经见怪不怪，只是哑巴做出这样的事情让大家感到好奇，想不到哑巴也忍不住了!就连监控室里警察看到这个模糊的图像，都翻了个白眼，当作没有看到。

    哑巴的手越来越紧，令杨阳的呼吸越来越困难。

    杨阳愤怒极了，这个混蛋竟然要糟蹋自己，除愤怒他还有害怕，进牢房的第一天，他就说出自己的背景，让那些人望而怯步，今晚是怎么回事，这个哑巴竟然敢这么做。

    杨阳是一个学生，他身体远没有王铭强壮，更不用说跟每天从事苦力老公的哑巴比，他被压倒在床上，无力反抗，清楚的赶到有一个东西正在他的屁股上来回扭动着。

    杨阳终于认命，他知道今晚这一劫躲不过去，等自己出去的，一定要这个混蛋付出代价。

    就在这时哑巴突然在杨阳耳边用只有两个人才能听到的声音道：“杨阳，有人托我给你带个话，你永远都不要想着出去了！”

    杨阳脑袋轰的一声，双眼圆整，一个恐惧的念头出现：他要杀我！

    杨阳奋力挣扎起来，想要求救，可是没有用，哑巴这时候已经侵入他的身体，一下下动着，给所有人的印象，他正在侵犯着杨阳，就连监控室里的人都没有察觉到异样。

    时间一分一秒的过去，等到哑巴感受到杨阳彻底没有呼吸后，他才猛然动了几下，然后无力的爬起来，拉上被子给杨阳盖上，仿佛一切都没有发生过！而等到明天，警察不会承认自己的失职，这就会成为一场意外，而意外杀人是不会判死刑的！

 第一百二十六章史上最悲催的死法

    王铭第二天从庄牧榕嘴里得知杨阳死的消息时正跟史玉环逛中环商场，来了一次香港总要给自己女人带回去一些礼品，史玉环虽然有些不满，还是尽心尽力为王铭挑选着，她也不知道该如何处理跟王铭之前的事情。

    “你说什么？”王铭差点摔倒在地上。

    庄牧榕也有些接受不了，再次说道：“杨阳死了！根据得到的消息，是一个犯人憋得时间太久，找杨阳发泄一番，侵犯完他就睡了，结果早上起来才发现原来昨晚力气过大，杨阳已经死了！”

    王铭傻傻的看着庄牧榕，然后再也忍不住大笑起来，笑的腰都直不起来，其实相比杀了杨阳，他更像杨阳生不如死！现在他如愿以偿，相信杨阳死之前一定非常痛苦，恨不得死在自己手上，解气，太解气了！

    史玉环傻傻的看着王铭：“你没事吧！”

    “没事，没事，让我笑一会！”王铭笑个不停。

    就连庄牧榕脸上的肌肉都抽动起来，他也没有想到那个犯人会想出这么绝的办法！要是如此的话，恐怕侯家也不会猜到这件事是王铭做的，预期的麻烦也不会这么早到来！

    京城一家会馆里，侯立轩躺在床上，两个女人光着身子趴在他的身上，辛苦的耕耘者。马连云进来的时候看到就是这样一副景象，他忍不住看了几眼，忽然想起来这两个女人都是侯立轩两个跟班的女人，果然侯少就喜欢这样的事！听说为讨侯少的喜欢，有人专门将自己的女人奉上。

    “说吧什么事，急急忙忙的！”侯立轩满不在乎的道。

    马连云不敢多看，低下头小声的道：“杨阳死了！”

    “谁，杨阳死了！这怎么可能，他不是在监狱服刑吗？”侯立轩一个激灵坐起来，将两个女人推倒一旁：“说到底是怎么回事？是不是那个王铭杀得！”

    马连云肌肉抖动两下，他很想说是，可是说不出来，无奈的道：“根据现场的情况，跟口供看，这是一场意外！”

    “狗屁的意外，监狱里能发生什么意外！”侯立轩喊道。

    马连云无奈的将事情来龙去脉讲述一遍，不要说侯立轩，就是那两个女人都忍不住笑个不停。这哪里是意外，简直就是喜剧。

    “你的意思是有人看上杨阳了，还把他给鸡歼，杨阳就这么死了？”侯立轩咽了一口唾沫。

    马连云忍着笑道：“就是这么个情况！根据法医鉴定，应该是侵犯到一半的时候，杨阳就死了！只是因为两人紧挨着，他感受不到尸体的温度，一直侵犯结束，之后回去睡觉！”

    侯立轩再也忍不住跑到一旁吐起来，恶心太恶心了，这是他听到最恶心的事情，许久他指着马连云道：“真的没问题？”

    “没有！那个人是监狱的老人，之所以看中杨阳，是因为杨阳没有被侵犯过！他没有把持住！犯人已经被定为过失杀人，会加刑三年到七年！”马连云对这些熟门熟路张口就来。

    “行了，别说了，晦气！”侯立轩道。

    回头看这两个女人，侯立轩再也没有**，起来道：“妈的，我去洗个澡，下回这么晦气的事不要在告诉我！”

    “是，侯少！”马连云道。

    侯立轩指着两女道：“看在你比较勤快的份上，这两个女人赏给你了！”

    两人表情变的无比苍白，慌张的过来拉侯立轩的手道：“侯少，不要，你说你喜欢我的！”

    “滚蛋！”侯立轩伸脚将两女提到一边对着马连云道：“杨阳既然死了，对付王铭的任务就交给你，好好干，老子不会亏了你的！这两个女人你随便干，谁要是敢反抗，老子弄死他！”

    马连云忍不住舔了舔舌头：“谢谢侯少！”

    等到侯少出去，房间里很快传来两个女孩的哀求声，可惜这都没有用，根本无法阻止马连云的**。

    杨阳之死震撼了很多人，除有限几个人知道他死亡的原因，其他的人只知道他是意外身亡。

    “你说什么？杨阳死了！”高国从椅子上跳起来。

    丁超擦着额头上的汗道：“学校都传开了，听说是意外身亡！”

    “狗屁的意外！”高国尖叫道，他第一反应就是王铭做的，他忘记不了那天在学校冲突时王铭凶悍的眼神。

    “可是警察说是意外！”丁超惊恐的道：“高校长，不能是王铭做的吧，他没有这么大胆子！”

    高国嘴唇直哆嗦：“出去，让我一个人静一会！”

    丁超灰溜溜的走掉，他受到消息也怀疑是王铭做的，可是无论是他还是高国都不敢往哪方面想，实在是太吓人了！

    在监狱服刑的吴浩，老老实实的工作着，他只想早早出去！

    “杨阳死了！”一个管教路过他身边的时候，以只有他能听到的声音说了一嘴。

    吴浩发出一声凄厉的惨叫，倒在地上，浑身抽搐着。

    犯人们都吓了一跳，管教们急忙跑过来：“他怎么了？”

    众人都摇摇头，有人看到吴浩喃喃自语，贴到他耳边，仔细一听：“不要杀我，我错了，不要杀我！”

    经过这一吓，吴浩的精神濒临崩溃，没有人比他更清楚王铭的手段多么残忍，他就是这么一点点被设计的！他坚信这是王铭做的，可是他不敢说，他怕说出去，自己也无缘无故死掉！

    从这一天开始，他不敢听到任何一件有关王铭的事情，哪怕听到王铭的名字，他都条件反射般浑身抽搐！不要说跟王铭做对，就连过正常人的生活都很难，出狱之后吴浩很快就从春长市消失。

    据说他去了一个穷山沟生活，因为那里没有电视没有报纸，不会听到被各种媒体提起的王铭，终其一生也没有走出深山。

    田妮娜听说这个消息，激灵灵打了个冷战，她终于明白王铭要那些钱去做什么了！除了感觉到痛快，她还感觉到恐惧。

    一种对王铭的恐惧，经过这件事，她才深深知道王铭的心到底有多狠，对语敌人的报复是多么残酷！这种恐惧从这时开始始终伴随着田妮娜，令她永远也不敢做对不起王铭的事情，不得不说是一个意外收获。

    关颖收到这个消息的时候，正跟魏微一起吃饭，放下电话，她喃喃的道：“杨阳死了，说是意外！”

    两人相对无言，尽管什么内情都不知道，可是以两人对王铭的了解，对王铭这段时间的改变，她们都明白这是怎么回事。

    两人没有说话继续吃饭！

    吃着吃着关颖不知不觉放下筷子，泪水止不住的流出来，忍不住哇的一声哭起来，是解脱是报仇的开心，更有对王铭的担心。这一步走出，王铭跟侯家再也没有调和余地，甚至别人察觉的话，王铭的生命都有危险！

    魏微急忙走过去紧紧将关颖搂在怀里，“姐姐，没事的，你不要哭！”

    “他不该冒这个危险！他都是为了我！”关颖边哭边说着。

    “我知道！我都知道，杨阳那天的眼神太怨毒，他一直在想着报复我们！”魏微安慰道。

    关颖就那么哭着，许久她才停下来，眼神坚毅的道：“魏微，麻烦要上门了！如果警察来调查，我就说是我做的！”

    魏微吓一跳：“不行！”

    “怎么不行！”关颖紧紧咬着牙关道：“我不会让任何人在伤害他！”

    魏微急忙道：“王铭这么做，肯定有解决的办法！你不看他去香港了吗？也许这是躲避别人的怀疑！我们什么都不能做，万一被人察觉到问题，就浪费他一番苦心了！”

    关颖没说话，拭去眼角的勒住，思考着魏微的话，许久点点头道：“你说的是对的，我们要装作不知道！”

    魏微用力点头道：“对，我们就装作什么都没有发生过！”

    “教我！魏微将你会的都教给我！”关颖眼神凌厉的道：“谁敢对付王铭，先从我的尸体上踏过去！他为我做的太多太多，不能在这么下去，就算我们不能保护他，以不要拖累他！”

    “我教你，全部都教你！姐姐，你放心有我在，我不会让任何人伤害他的！”魏微语气坚定的道。

    两女坚定着彼此的信心，从这一刻开始她们成为真正的攻守同盟。

    林昊，史晓智，叶大伟，岑薇，甚至夏丽娟收到这个消息第一反应都怀疑王铭，只是这些人要么没有证据，要么知道所谓的真相，没像其他人那么肯定！

    “晓智，找你说什么！”王铭抚摸着史玉环光滑的肌肤。

    史玉环放下手机：“还不是杨阳的事，她怕你不知道，让我转告你！不过她并不知道真相，语气里有些怀疑你呢！”

    王铭笑笑：“很正常！我要的就是这个效果！要让所有人知道，想要对付我就要做好死的准备！”

    “哼，你就瞎胡闹吧！万一被人查到证据，你就惨了！”史玉环道。

    王铭摸着史玉环的脸蛋道：“要是被人发现我们就私奔！”

    “鬼才跟你私奔！”史玉环脸红红的道。

    王铭咯咯笑起来：“你不跟我走，我就带着晓智私奔！我这个学妹对我可是很崇拜的！”

    “王铭！”史玉环尖叫起来。

    “啊，我错了，我错了，我不说还不行吗？”王铭求饶道。

    “现在知道错晚了，我要把你榨干，让你在胡说八道！”史玉环恼火的道。

    史玉环知道自己那个傻女儿能干的出来，正因为知道她才生气，想起上一次去春长市还教女儿怎么追求王铭，她就郁闷的要死。王铭可不是柳下挥，要是真有那一天，史玉环不敢想下去，只能通过行动来麻醉自己！

    庄牧榕听着隔壁的叫声，无奈的捂上耳朵，考虑豪哥说的那件事，要不要做呢？王铭看起来要在香港发展，有一个落脚之地很有必要！要是做的话，自己一个人不行，需要在找几个人来！

 第一百二十七章新书倪狂作序

    作为一个从小在曹家长大，在军事指挥学校受训过的军官，庄牧榕的内心绝对不是外表表现出来的那么木讷！

    “王铭，绝对不会无缘无故结识刘德桦，也绝不会是拍电影那么简单，他到底想做什么！”庄牧榕喃喃自语着。

    庄牧榕再也躺不住，坐起来点了一支烟，如果王铭在这里，一定会非常惊讶，他从来没有看过庄牧榕当他的面吸烟！

    “等等！写书，拍电影，开网吧！”庄牧榕从床上走下来，“关颖在报社当记者，史晓智在电台当dj，史玉环是出版社的总编！我有些明白了！上次他入狱，关颖岑薇利用舆论施加压力，这让他看到掌握舆论的重要性，这才是他的真正目的！”

    庄牧榕忍不住倒吸一口凉气，身为一个军人，他当然知道舆论的重要性！想当年一穷二白的党组织，之所以能成功，不就是利用舆论优势吗？因此跟其他国家不同，华夏是新闻管制最严厉的国家之一！

    他可能做到吗？

    庄牧榕心里泛出一个大大的问号！

    不过这很刺激不是吗？如果可以控制媒体，关键时候进行爆料，想来侯家会头疼死吧！舆论是什么，那是人心，如果能控制人心，在和平时代就有了最为强大的武器，毕竟这不是战争时代，谁也不能妄动武力!

    要是真能做到的话，将来自己的目的岂不是可以达成！

    好个王铭，他是看到国内不好发展，转而来香港的吗？要是如此的话，豪哥还真有作用，娱乐圈可从来都离不开黑势力的掺杂！

    既然如此，我就给你添砖加瓦，庄牧榕拨通豪哥的电话：“小豪吗，王少过几天会派人来帮你！”

    豪哥忍着兴奋道：“谢谢王少给我机会！”

    “记住王少能扶持你上位，也能让你一无所有，如果你敢做对不起王少的事情，哼哼，小心你的脑袋！”庄牧榕道。

    豪哥急忙道：“不敢，借我十个胆子我也不敢啊！”

    “你明白就好！”庄牧榕挂断电话。

    房间里再一次陷入沉寂，庄牧榕将手机放到床头柜上，眼神当中闪过一道狠色，既然有此希望，自己绝对不能放弃。

    吃完早饭，王铭发现庄牧榕朝自己打手势，有些意外，交代史玉环后，跟庄牧榕来到一旁：“庄哥，你有事？”

    庄牧榕点头道：“我需要钱！”

    “多少？”王铭道。

    庄牧榕干净利落的道：“最少一百万！”

    “贷款下来我就给你！”王铭道。

    庄牧榕看着王铭的双眼：“你就不问做什么用？”

    “我信得着你！”王铭道。

    看到王铭毫不迟疑的语气，坚定的眼神，庄牧榕道：“这笔钱绝对不会白花，会物有所值，将来你就知道了！”

    王铭笑笑道：“钱对咱们兄弟来说就是王八蛋，花完再赚！”

    “尽快把王八蛋给我！”庄牧榕扭头离开。

    王铭无语的看着庄牧榕，好冷的笑话！

    “怎么了？”史玉环问道。

    王铭拧了拧史玉环的脸蛋道：“男人的事情，女人少问！”

    史玉环嘟嘟着嘴道：“大男子主义！”

    王铭搂着史玉环哈哈笑起来，看着庄牧榕的背影，他闪过一丝疑问，一百万庄哥到底用来做什么呢？不问不代表王铭没有好齐心，只是他知道，如果庄牧榕不肯说，自己怎么问也问不出来！

    “王铭，礼物买完了，你什么时候回内地！”史玉环问道。

    王铭摇摇头道：“本来打算处理完合同就回去的！现在刘一军这么配合，三联出版社已经在排版，我想等着新书出来！”

    史玉环担忧着道：“那你公司怎么办？这几天他们不停打电话！”

    “没事，网吧扩张，电脑公司招人这些小事他们都能处理，现在就等着贷款下来！没有钱我回去也没有太大的作用，反而不如在香港转转，也许能有更好的收获！！”王铭道。

    史玉环咬了咬嘴唇道：“我手里有钱！都是我的私房钱，你要是需要可以拿去用用！”

    这就是情人跟夫妻的区别！在夫妻生活中，男女双方都喜欢攒私房钱，作为不时之需！而等他们面对情人的时候，又是另外一个态度，恨不得掏心掏肺出来！

    “不用！”王铭笑笑道：“我跟你在一起，可不是为钱！”

    “我知道，我就是想帮你！”史玉环道。

    看到史玉环期盼的表情，王铭沉默一会，还是摇摇头道：“还是不用了，你赚钱也不容易，等我实在周转不开在跟你借！”

    “好吧！”史玉环有些失望。

    “别不高兴了，趁着没事，我们两个在香港好好玩玩！”王铭笑着道。

    接下来的几天，史玉环仿佛年轻二十岁，扯着王铭的手，商场公园游乐场电影城，将香港所有的旅游景点跑了一遍。从前为工作来香港很多次，可是史玉环从来没有像现在这么开心过，她忘记家庭，忘记丈夫，忘记女儿，心里只有这个年轻的情人，恨不得这样的日子一直持续下去。

    可惜这样的日子终于结束，三联出版社动作飞快，样书已经出来，打来电话让两人过去看。

    看着面前减掉至少五十斤的刘一军，史玉环几乎没认出来：“这是刘一军？”

    王铭笑笑：“如假包换！看来减肥计划挺成功的嘛！”

    刘一军险些哭出来，可怜兮兮的看着史玉环道：“史总编，上次是我鬼迷心窍，你就绕了我吧！”

    不提这件事好好，听到刘一军说起，史玉环脸色阴沉的道：“刘一军，如果不是有合同在，我这辈子都不想看到你！”

    刘一军哭丧着脸道：“史总编，我求求您就放过我吧！我现在每天都要减十斤，在这么折腾下去，我真要死了！”

    史玉环惊讶的看着刘一军，这就是王铭说的惩罚方式吗？够解气！

    “咳咳，说正事！”王铭不悦的道。

    刘一军激灵灵打了个冷战，他是真怕王铭，跟豪哥比起来，他更像一个恶魔，急忙道：“王少，这是您的样书！”

    王铭翻开后意外的道：“倪狂作序？”

    刘一军擦着额头上的汗道：“是的！为了提高这本书的销量，我们特意找到倪狂先生，他看过后没有任何犹豫，立即答应为您的书作序！”

    史玉环忍不住捂住嘴，身为杂志社总编，她当然明白一本书如果有一个名气大的作家作序，会起到多么重要的影响力！她相信以三联出版社的能力，能找到一个好作家为这本书写序言，万万不敢想这个作家会是倪狂！

    “王铭，你要火了！”史玉环抓着王铭的胳膊道。

    王铭也有些激动，果然是大师级的作品，连倪狂这样的狂傲分子都能打破惯例，为自己的书写序言！哈哈，要是自己下一步书拿出来，岂不是要金庸出面？

    “王少，您要是没有问题，我就让印刷厂那边开印了！”刘一军试探着道。

    王铭放下书：“这件事还算靠谱！印好后，我要你以最快的速度将这本书发售，没有问题吧！”

    “没有！当然没有！我们出版社已经做好准备，各家报纸杂志社也都打好招呼，会第一时间为这本书做宣传！”刘一军道。

    “嗯，那就这样吧！”王铭道。

    “我们走吧！”史玉环道，她实在不想看到刘一军这个混蛋。

    王铭道：“你先出去，我跟刘社长还有些话谈！”

    “那你快点！”史玉环道。

    等史玉环离开之后，王铭冷笑着道：“刘一军毕竟你的嘴巴，我不希望从你嘴里听到任何有关那天晚上发生的事情，如果你做不到，我就让你永远闭上嘴！”

    刘一军吓得腿一软：“王少，我什么都不会说！”

    刘一军不是傻子，相反在男女间的事情上很有眼力见，他从进门就发现王铭跟史玉环之间的关系不对！那天肯定是便宜王铭，可是他一点怨气都不敢有！这两天之所以能出来，就是王铭用他办事，否则还要在那个地狱里待着。

    “知道就好！”王铭拍着刘一军的肩膀道：“以后我还会有其他的书出版，这方面就靠你关照了！”

    “不敢！”刘一军挤出难看的笑容：“能为王少做事是我的荣幸！”

    王铭刚走几步要开门离开，想起一件事，回头看着刘一军道：“你怎么说也是个大社长，属于半个娱乐圈的人，有没有熟悉的娱乐明星！”

    刘一军哭丧着脸道：“这我还真没有！”

    看到王铭脸色不善，刘一军急忙道：“不过有一个人跟娱乐圈很熟悉，他还想跟您见面！跟他搭上的话，结识娱乐圈的人就会很容易！”

    “哦，是谁！”王铭道。

    刘一军指着王铭手上的书道：“就是给你作序的这个人！”

    “你是说倪狂？”王铭点点头道：“也对！他不仅是作家，还是编剧，有一个当明星的儿媳妇！”

    刘一军用力点头道：“对，对，倪狂儿子的女朋友就是赫赫有名的玉女掌门人周惠敏！”

    “你刚才说他要见我！”王铭问道。

    “是的！这是他的联系方式，没有您同意，我不敢将您的电话给他！”刘一军从抽屉里拿出一个纸条递给王铭。

    王铭接过来后放到口袋里，鄙视的看着刘一军：“下回祸害人去祸害香港人，少祸害咱们内地人！不要忘记，你也是从内地出来的！”

    等到王铭离开大厦，刘一军提着的心才放下来，苦涩的坐在办公桌后，想到晚上还要继续的减肥计划，他险些哭出来。

    “你要去见倪狂？”史玉环惊讶的道。

    “不是我要见他，而是他要见我！”王铭舔了舔嘴唇道：“不能就这么过去，走咱们回酒店！”

    史玉环吓了一跳：“大白天的你要做什么！”

    王铭呵呵笑着道：“你想歪了！我将新书的开头写出来，让倪狂看看！我想对于一个天才作家这种濒临退休的老人，会持一个开明态度的！”

 第一百二十八章陪我一起疯狂

    王铭很喜欢看书，前世心桑若死之后唯一的爱好就是看书，只有看书的时候，他才能忘记一切。他看过的书太多，而能让他一读在读三读的书不多，他现在要抄袭的就是其中一部！

    这本书同样是外国人写的，被搬上大屏幕过，全球销量更是高达六千万册，这本书的名字就叫做《达芬奇密码！》

    如果你只看过书你很可能会说我看不懂，如果你只看过电影，你会说拍的太好，简直太神奇了。但是如果你看了电影再去看书你只会说一句话：电影拍的太烂了！因为整部电影跟小说没有任何的区别，完全是照搬！

    史玉环这是第一次看王铭现场写书，坐在王铭的身后，她目瞪口呆的看着王铭打字！尽管女儿史晓智跟她说过王铭在网吧不间断写作的事情，她并没有相信，没有比一个总编明白一部好作品是多么难写了！

    可是这一切在王铭这里发生改变，他仿佛就是来打破常规的，打字速度飞快，几乎没有任何停顿，给人感觉仿佛在抄袭一样！以王铭每分钟两百字的手速，短短一个小时他就写了一万多字!

    如果有网文作家看到这个手速，一听仰天喷血，这那是人的速度！光凭着这个，他就可以在网文世界混口饭吃！

    王铭没有在意史玉环的眼神，他要的就是这个结果，跟史玉环之间的事情是一场意外！要想将两人的关系维持住，他必须保持自己的强势。而对史玉环这个总编来说，没有什么比如此快速写出一部震撼人心的作品更令人吃惊的事情！

    一天时间，王铭几乎没有做其他的事情，整整写出十万字！就连饭都是要的客房服务，在房间里吃的！小说总字数并不多，也就三十八万字，王铭一天时间就写出四分之一，令他自己都有些吃惊！

    好像重生之后，他的记忆力越来越好，回忆起前世的信息，就好像在翻书篇一样，总能找到自己想要的！上一次抄袭嫌疑犯的献身时候，他还没有那么大的感触，可是这一次他清清楚楚感觉到自己的不同！

    对王铭来说这是一件好事，他一直担忧随着自己重生时间的增加，会一点点淡忘前世的事情，失去自己的重生优势，现在来看倒是不会存在这个问题！

    “你先看着，我歇一会！”王铭点了一支烟走到床前，思考明天跟倪狂交流的方式，其实他更敢兴趣的不是倪狂，而是他的儿媳周惠敏！这是让整整两代男人无法忘记的身影！

    无论是七十年代还是八十年代的人，对周惠敏都有着异样的情绪！她是那种传统美的女人！因为早早退出娱乐圈歌坛，她的作品并不多，可是就依靠那一张美丽的脸蛋，在香港影坛流下一行最美的印痕！

    对于王铭不理自己，沉浸在创作的海洋，史玉环没有丝毫不悦，每当王铭休息的时候，她都会坐到电脑前看王铭的小说！她不得不承认，这是一部天才版的小说，里面展开的情景简直令人震撼。

    侦探，惊悚，阴谋论！这是一部会令所有人着迷的小说！甚至有的人看过之后，认为小说里的一切才是真实的！而这正是这部小说震撼人心的地方！

    “王铭，我简直不敢相信，这是你刚才写出来的！”史玉环道。

    王铭走过来，双手搭在史玉环的肩膀上：“这部小说出版不会有问题吧？”

    “没有问题！你将小说的背景设定到国外，人也都是外国人，不存在任何的问题！只要你写完，我回去立即安排出版的事情！我认为这本小说真正的客户群在外国，翻译成英文，销量肯定会非常高！”史玉环道。

    王铭笑笑道：“既然你都这么说，说明我这本小说会打动倪狂！那我就没有什么好担忧的了！”

    史玉环不解的看着王铭：“见倪狂有那么重要吗？他这个人政治立场有问题！做过很多令内地政府不满的事情！”

    “那跟我没有关系！我看重的是他在香港的地位，特别是娱乐圈里的，跟他成为忘年之交，对我只有好处没有坏处！”王铭道。

    史玉环道：“嗯，这倒是！看来你是铁心要进入娱乐圈了！”

    “当然！娱乐圈捞金的时代很快就要来临了！”王铭道。

    史玉环不解的问：“据我所知香港这几年市场越来越不好，你怎么说捞金的时代来临了呢?”

    王铭摇摇头道：“香港市场是不行，可是内地越来越好！现在有钱的人越来越多，观众也越来越多，很快内地市场就会迸发出巨大的潜力！你觉得现在一部电影几千万票房就很多了是吧！”

    “当然！”史玉环道。

    王铭笑笑道：“我告诉你，在将来随随便便拍一部电影就能有几千万的票房，一年能有十几部电影票房过亿，甚至会有票房超过十亿的，你会有什么感觉！”

    “这不可能！”史玉环道。

    王铭松开史玉环的手道：“这个世界没有不可能的事情！用不了几年你就会看到那一天！而我要做的就是在那个时代来临之前，抢占更多的资源！香港越来越颓废的市场给我提供了巨大的便利条件！”

    史玉环走到王铭的身边，不解的看着王铭道：“我看你一门心思经营电脑行业，光公司就成立三家！现在怎么好端端的又要进入娱乐圈！”

    “玉环你知道我的理想是什么吗？”王铭说起其他的话题。

    史玉环猜到会跟王铭进入娱乐圈有关，可是她实在是想不出来，犹豫着道：“当世界首富？比尔盖茨就是做电脑软件的，你从事这一行，应该是想复制他的奇迹吧！”

    “那是名义上的首富？”王铭摇摇头。

    史玉环不明白王铭的意思，隐隐感觉到王铭的心扉正在对她敞开。

    “其实这个世界上真正的富豪并不是排行榜上的那些，比如银行业的寡头们，比如石油产业的富豪们，比如武器，制药等等行业真正的大鳄，全都没有露头！他们才是最为真正的富豪，只是没有人知道而已！”王铭道。

    史玉环喃喃的道：“按照你的说法，我们看到的都是表象！”

    “不错！都是表象，这个世界真实的一面，不为人所熟知！他们才是真正的富豪，掌握着惊天动地的财富！他们都将那一行业做到极致，而我要也要成为其中的一个！”王铭道。

    史玉环吃惊的看着王铭：“你也要做那样的大鳄，这可能吗？”

    “没有什么不可能的，只要你去努力！当然他们从事的那些行业，我很难竞争过他们！可是有一个行业，一直处于乱战中，没有人能掌控！你知道是什么吗？”王铭道。

    史玉环隐隐有些猜测：“娱乐业？”

    王铭摇摇头道：“确切的说是传媒行业！”

    “这不可能！所有国家都对传媒行业用控制，就算美国号称言论自由，那也不过是给人做样子，不可能真正放任传媒！”史玉环道。

    “你说的不错，但那是从前，是传统媒体！现在不同，因为有网络出现，这是一个全新的地方！”王铭道。

    史玉环啊了一声道：“所以你在想办法控制网络资源！”

    “不错！只要有用户就代表着拥有一切！传媒说到底靠的就是客户，只要有客户源真的可以说成假的，假的可以变成真的！”王铭冷笑着道。

    史玉环不敢置信的看着王铭，这是多么大的野心。

    王铭舔着舌头道：“二十一世纪是一个风云变幻的世纪！资源有了，怎么能为我所用，要让他们相信我们，要让他们知道我们提供的服务是最好的，而在这方面来说电影，电视剧各种娱乐节目就是最好的办法！我们提供最好看的电影，提供他们最为喜欢的电视剧，出版着他们最喜欢看的小说，时间久了，他们就会相信我们提供给他们的一切！”

    “我将手上的资源吸收成自己的客户群，他们打开电脑会选择我的网站，聊天用我的软件，购物用我的平台，看电影选择我们公司的影院！”王铭没有透露下去，后面还有微博，微信，电视盒！

    如果这些自己能做到的话，自己就会成为世界上真正的富豪，最有权力的一批人之一！当然在这条道路上有着很多拦路虎，自己要一步步走，可是有一个目标总比要盲目前进好！

    “你会帮我的是吧！”王铭看着史玉环。

    史玉环喃喃的道：“你是个疯子！罢了，就让我陪你疯一回！我会全力帮你，需要我怎么做！”

    王铭道：“首先要将我的名气打造起来。而成名最好的办法就是娱乐业！我两条腿走路，一条腿是电影电视剧，一条腿是小说！我脑子里有许许多多的故事，有很多经典的小说，我会一一写出来交给你！能在国内出版的就在国内出版，不能的就在外国出版，总之要让我的名气大起来！”

    “这没有问题！”史玉环咬着嘴唇道：“这是我最擅长的事情，国外我们出版社也有合作渠道，我会通通都利用起来！你想做到什么地步？”

    王铭眼神深邃的道：“我要成为华夏第一个获得诺贝尔奖的人！”

    “疯狂的想法！”史玉环道。

    “这就是一个护身符，因为我要做的事情太大，面对的敌人和对手太多，国内又是一个无比复杂的环境，我必须要有一个护身符！”王铭冷笑着道：“这个护身符要比什么商人，政协委员，人大代表，华夏首富都要有用！谁让华夏是最好面子的国家呢！只要我能获得奖项，就会成为国家树立的典型，谁还敢轻易动我！”

    “我明白了，不过这要看你的小说质量！”史玉环道。

    王铭指着电脑道：“类似这样的小说我脑子里还有无数部！”

    王铭没有说他脑子里不仅有这些，还有很多部获奖作家的作品，这些书他通通都能回忆起来，一本本砸出去，他不相信不能获得成功！

 第一百二十九章跟倪狂的首次接触

    无论是小说还是电影或者是网络都是王铭通往成功路上的手段，也许很难不过总要尝试不是吗？他的事业虽然刚刚起步，可是依靠先知先觉的优势，当一个华夏首富很轻松，当名义上的世界首富也不过是几次投资的问题，因此这一切都不能令王铭满足，他滋生出更大的野心。

    什么样的男人讨女人喜欢，专注做事的男人，有野心的男人，肩膀扛起天的男人！无疑此时站在史玉环面前的就是一个这样的男人，所以她沉沦了！如果说前几天是她身体上的沉沦，那么今天就是她心灵的沉沦。

    王铭并不担心自己说的这些会被泄露出去，因为史玉环跟那些小女孩不同，她是一个成熟的女人，这样的女人知道什么是对她们最好的选择！

    尽管看起来有些疯狂，但是好处很快就体现出来。第二天去拜访倪狂的时候，史玉环不再有任何的异议，不在戴有色眼镜，因为她知道倪狂不过是王铭通往成功路上的一个工具而已。

    “倪先生，很高兴见到您，我很喜欢您写的小说！”王铭没有托大，表现的很谦虚，给人一种视倪狂为偶像的感觉，这令倪狂很高兴！

    此时倪狂已经快七十岁，虽然还在写小说，但是已经写的不多，早已经没有年轻时提笔万字的速度！而这种老人大部分的都喜欢提携年轻人，当然是能被他们看重的年轻人，只是这样的不多！

    恰巧王铭这部作品，写的是悬疑侦探类小说，写的又是情，才得到倪狂的看重！如果王铭写的是武侠或者是科幻，也许就是另外一番局面，对于跟自己抢饭碗的人，倪狂可没有特别好的态度！

    “小王，你那部小说写的非常好！特别是将警察的无能不作为表现的淋漓尽致，是我最喜欢的一面！内地的警察就是那副样子，幸亏你将小说的背景设在香港，要是内地的话连出版的机会都没有！”倪狂道。

    王铭跟史玉环相视而笑，果然什么时候他都不会忘记抨击内地政府！幸亏现在不搞文字狱，否则第一个抓起来的就会是倪狂，就凭他的言论，枪毙一百次都不嫌多！

    “倪先生，我今天来除感谢你帮我作序，还有些事情想请教您！”王铭道。

    倪狂笑着道：“哦，说来听听！”

    “我有一部新作品，写了四分之一，想请您斧正！”王铭道。

    “新小说，拿来我看看！”倪狂来了兴趣。

    王铭将带来的电脑打开，翻到自己写的小说让倪狂看！这一看不要紧，令倪狂大吃一惊，跟上一本书截然相反的风格，尤其是里面涉及到的阴谋论令其欲罢不能！写的简直太好了！

    “好，写的非常好！”倪狂忍不住拍案叫绝。

    王铭试探的道：“你看这部小说有没有改变成电影的可能！实不相瞒，我写这两部小说都想搬上大荧幕，但是写小说可以，剧本我却没有写过！不知道该怎么写，特意找您请教！”

    倪狂露出轻松的表情，以王铭的文字功力，他无法指点，两部小说他找不到任何的问题！就连他的书都很难逻辑感如此之强，这令倪狂一度感觉到很尴尬，甚至有些嫉妒！

    可是王铭这一自曝其短，向他请教剧本的事情，令他很有成就感！倪狂写的电影剧本超过一百多部，这是他引以为傲的一件事，甚至几年之后，他因此获得香港金像奖终身成就奖！

    “剧本跟小说不同！”倪狂张嘴就来，滔滔不绝的讲述着，王铭一副虚心请教的模样，令其虚荣心得到彻底的满足！

    本来倪狂是很少留人吃饭，可是今天却打破惯例，邀请王铭留下吃饭，王铭自然不会拒绝这样的好机会，趁机跟倪狂加深感情。

    吃过午饭，喝茶的功夫，王铭试探道：“倪老师，您觉得我上部作品改编成小说怎么样？如果可以的话，我想请您帮将我的小说改编成剧本！”

    倪狂疑惑着道：“你真的要拍成电影！”

    王铭点头道：“我有这个想法，前几天我还跟刘德桦聊过这个事情，想请他来演里面的男主角！”

    对于刘德桦倪狂并不陌生，两年之后他的蓝血人搬上大屏幕，正是倪狂指定刘德桦出演的！王铭知道自己这么说，倪狂会很满意！

    果不其然，倪狂点点头道：“华仔这个年纪演这个主角倒是蛮适合！不过你的小说还没有出版，就有电影公司敢兴趣吗？”

    王铭道：“是我自己想将这个故事拍出来！倪老师，我想您也有同样的感觉，将自己写的故事搬上大屏幕，仿佛这部作品就有了生命一样！”

    “不错！”倪狂皱着眉头道：“拍电影可是一件烧钱的事情，当年我也开过电影公司，投资过几步电影，效果都不太好！”

    王铭语气坚决的道：“我打算将版税拿出来拍这部电影，还请倪老师帮忙！”

    “这样啊！”倪狂看着王铭，仿佛看到年轻时候不惜一切代价要将小说搬上大屏幕的自己，忍不住心中一软道：“我就帮你一把！”

    “啊，谢谢倪老师！”王铭兴奋的道。

    倪狂摇摇头道：“你可不要高兴的太早，这不是免费的！”

    “当然，我会按照市价付款的！”王铭知道倪狂本来很有钱，可是九七之前他担心内地清算跑去加拿大，因为生活不习惯，有移民回来！折腾一番，钱花的差不多，手头很不宽裕。给自己的书作序，也是收了三联出版社的钱，否则不会那么痛快。

    王铭不在乎钱，他要的是倪狂的名气，想想这部电影倪狂编剧，刘德桦主演，在找杜启峰导演，岂不是一炮而红？自己在娱乐圈一下就打开名气，不是谁的作品，哪个电影公司的电影都能找来这么多大人物的！

    不过倪狂虽然缺钱，却很难说话，要不是先入为主很难答应王铭！要知道倪狂是那种将版权卖出后，自己都不担任编剧的人，怎么改编从不过问，可想而知做到这些有多么难！

    从倪狂家出来，王铭有些失望，没有见到周惠敏，还以为可以看到那张不老的容颜！仔细想想也不奇怪，周惠敏跟倪振一起过日子，怎么可能住在这里！碰到的几率实在是太小了。

    “没达到你的目的？”史玉环看到王铭有些失落。

    王铭摇摇头道：“没有！基本目的都达成了，倪狂答应担任编剧改变剧本，这就是一个好的开始！由他担任编剧，请刘德桦出演的几率就更大一些！而且还会引来媒体的关注！”

    “可是我看你很失落？”史玉环道。

    王铭笑笑道：“我以为能在这里见到倪振夫妻！他们都是娱乐圈的红人，要是跟他们搭上关系对我接下来的事情尤为有利！尤其是倪振，他是有名的风流才子，投其所好要比倪狂容易！”

    “原来如此！那怎么办？”史玉环道。

    王铭道：“没事，这次没见到，多来几次总会见到的！要知道倪狂是香港四大才子之一，这个门不是那么好登的！其他三位在娱乐圈都有着非常大的影响力，一般人很难认识他们，而我们现在就有这个机会！”

    “啊！所以达芬奇密码你只给他看十万的，后面写的那些都不给他看！”史玉环道。

    王铭笑着道：“不错！我要给自己留下下次登门的借口，你没看他其实比我还要着急吗？可是他又不能催稿，那有失他大作家的身份，怎么办？他只有尽快将我的书改编成剧本！”

    “原来如此，我发现你好狡猾啊！”史玉环道。

    王铭道：“跟这些老狐狸打交道我不能不狡猾一些，其实有机会的话，我更想认识黄沾，只是他得癌症，命不久矣！”

    史玉环惊呼一声：“癌症？”

    “嗯，黄沾没有几年好活了！他跟娱乐圈的纠葛比倪狂还要深，金庸超然世外，至于蔡澜更难！”王铭无奈的摇摇头。

    史玉环苦涩的道：“对不起，我对香港不熟帮不了你！不过国内我兴许能榜上你，很多明星出书都是通过我们，你要是有兴趣的话，我可以给你介绍！”

    王铭惊喜的看着史玉环：“对啊，我怎么没有想到！”

    “等我回到深港的，我找机会联系一场聚会，到时候你来参加！这些人出书的枪手，实际上都是我们安排的，一直跟我保持比较紧密的关系！”史玉环道。

    王铭道：“太好了！在内地能出书的都是有一定地位的明星！我回去之后，会尽快组建娱乐公司，如果能挖来几个那就在好不过！”

    史玉环点点头道：“嗯，我手头有他们出书时候留下的把柄，你需要的话我可以给你！这些明星最在乎的就是名气，不能保证他们加入你公司，但是让他们参与你投资的电影电视剧应该没有太大的问题！”

    王铭道：“这就足够了！嫌疑犯的献身拍成电影，一定要有内地的演员，这样才能在国内上映，否则的话光是审批这一关就不好过！”

    “审批的话我可以想想办法！”史玉环道：“你知道的，其实很多书按照国内的要求是不能出版的，这就需要我们公关！出版总署跟广电总局有很多动作都是重叠的，人员也是如此，这么多年来我有一层厚厚的关系网，都可以利用上。不过这些人手比较狠，要的比较多！”

    “钱不是问题！”王铭道。

    史玉环哭笑不得的道：“到别人那里钱是最困难的，可是你总说钱不是问题，不要忘记你还有两千多万贷款！”

    “呵呵，等到八月末我会有一大笔资金入账！”王铭低声道：“之所以我急着组建娱乐公司拍电影，就是想将这笔钱洗白，不想被人查到来源！”

    “多少钱，用版税的名义洗白不够吗？”史玉环道。

    王铭摇摇头道：“太多了！起码几亿人民币，只用通过电影洗白最容易也最快！”

 第一百三十章终于有钱了

    史玉环吓了一跳，目瞪口呆的看着王铭：“那么多钱？”

    “不错！”王铭解释道：“这是一笔外财，来的容易，跟辛苦赚来的钱不同，这样的钱被人知道会引起众人的窥探！我必须找一个好办法将其洗白，从这个角度来说，拍电影是一个很好的方法！”

    经过这几天的朝夕相处，史玉环相信王铭不会骗自己，正因为如此她在更加吃惊，王铭竟然有这样赚钱的方式，实在是太超人预料。难怪他面对刘德桦倪狂等人的时候不卑不亢，原来是有这么大的底气。

    财大气粗并不是说说而已，而是社会真实的写照！

    “你这笔钱还要三个多月时间，有这个时间差足够我提前疏通关系，需要钱的时候我先给你垫上！”史玉环怕王铭拒绝，补充道：“等你有钱在还我就可以了！”

    “这好吧！”王铭看到史玉环央求的眼神，知道她想帮帮自己，在拒绝的话，就会打消她的积极性。

    三天之后，嫌疑犯x的献身，突入起来的杀入香港各大书店、报亭，成为实体书销售的一匹黑马！三联出版社这次下血本，报纸网络电台通通出现这本书的广告，一日之间这本书成为街头巷尾谈论的对象。

    倪狂作序，三联出版社重磅推荐，销售势头非常好，当天销售两万多册，引来业内人士的一片哗然！不要感觉少，要知道王铭是一个新人，在此之前根本没有人听过，而从这一天开始，香港知道有这么一位作家！

    谁也没有想到，将来挥斥方遒的传媒大亨王铭，第一次出现在舞台上，是因为一本小众化的小说！

    接下来嫌疑犯x的献身销售成井喷状态，越来越多的人谈论这部小说，讨论里面的爱情观世界观，俨然成为一种新的文化现象！

    当这个风暴越来越大的时候，王铭心满意足的坐在飞机上，这次来香港的目的完美达成不说，还出人意料的与娱乐圈两位大人物搭上关系，让王铭非常的高兴，可以说是一次非常成功的前哨战。

    当然还有一个收获不能忘记，就是史玉环！

    这个精明的女人沦为王铭的情人，王铭从前是不敢想象的，源于一次冲动型的行为，竟然有这么大的收获，不仅多了一个女人，还是一个可以给予自己帮助的女人！有史玉环全心全意的为他服务，他再也不用分散精力操心小说出版的问题！

    不要认为这是一件小事，有才干的作家多了，为什么出名的就那么几个？因为大多数的人都摸不着门路，这样即使你写的再好，也得不到世人承认的机会！如果让王铭自己去办这件事情，可能需要几个月甚至更多的时间，才能取得目前的局面！

    可以说史玉环的加入，甚至比解释刘德桦等人的帮助还要大，这才今后体现的会越来越明显！

    “你们怎么来了？”王铭伸手搂过关颖，看着魏微，林昊等人有些疑惑！

    史晓智从魏微的身后闪出来：“当然是我告诉大家的！”

    王铭面对史晓智有些尴尬，不管怎么说刚把人家老妈给睡了，揉了揉鼻子道：“回去再说吧！”

    坐在汽车里，关颖道：“晓智从她妈妈那里打听到你回来的航班，大家就一起来了！听说你的书在香港买的很火？”

    “嗯，用不了多久，就会加印！”王铭笑着道。

    关颖靠在王铭的怀抱里：“我就知道你会成功的！”

    魏微坐在王铭的另一边，看到两人亲密搂在一起有些吃味，扭过头去看着窗外，突然她感觉到手被抓住，低头看去，王铭的手不知道什么时候伸过来偷偷抓着自己！她一下感动极了！

    将王铭送回家里，大家知道王铭累了，留下关颖照顾王铭，其他人各自散去！林昊离开之前，朝王铭比划了一个打电话的手势，王铭不做声的点点头。

    躺在床上王铭很快就睡着，他是真的累了！在回来之前，跟史玉环几乎做了整整一夜都没有休息！两人仿佛不知疲倦的野兽，拼命索取着。史玉环知道这次跟王铭分开，在相见就要很长的时间，毕竟隔着大半个华夏。

    史玉环不再掩饰自己的**，将自己这么多年所有会的姿势，一一在王铭身上实验着！让王铭获得从没有过的满足，在这种事情上，王铭还是一个初哥，比不得经验丰富的史玉环。

    上飞机的时候王铭的腿还是软的，有此可以看出王铭累成什么样子！

    等王铭醒来的时候，已经是下午三四点钟，看着躺在自己身边的关颖流露的幸福笑容，他忍不住在关颖的嘴上亲了一口！

    “你醒了！”关颖伸了伸懒腰。

    王铭心疼的道：“当记者太累了，你要是不喜欢可以不做，来我的公司帮忙！”

    “没事，我喜欢这个工作！”关颖道。

    王铭坐起来道：“走，去看看我给你买的礼物！”

    冯紫莹不在家里应该是接孩子去了，王铭将皮箱拉开，里面都是包好的一个个小盒子，全都是王铭从香港带回来的礼品，香水，化妆品，皮包，鞋，手表，雪茄，这些都是国际品牌！

    王铭光给关颖一个人就买了七八件：“这些都是你的，喜欢吗？”

    关颖开心的道：“只要是你买的我都喜欢！”

    王铭道：“这次去的太匆忙，手上也没有多少钱，买的不多！等下一次去的时候，我在买更多更好的给你！”

    “只要你在我身边就是最好的礼品！”关颖道。

    两人依偎在一起，享受着幸福时光！只有跟关颖在一起的时候，王铭才能感受到水乳交融的滋味！其他的女人永远也给不了他这种感觉！

    幸福的时光很快被打断，小雪回来看到王铭，一下子就扑过来：“干爹，你怎么在回来，都想死我了！”

    王铭可以清楚的感受到小雪正在发育的身子，没有将她推开，反而将她抱起来放在大腿上，捏着她的小鼻子道：“小雪在学校乖不乖，成绩怎么样！”

    “我是我们班成绩最好的！”小雪骄傲着道。

    王铭笑了起来：“这么厉害！看来干爹要奖励奖励你！”

    “啊，有什么奖励！”小雪开心的道。

    王铭将一个礼品盒放到她的手里笑着道：“看看吧，这是给你准备的礼品，喜不喜欢！”

    小雪打开包装，里面是一条紫色的水晶项链！不要看小雪年纪不大，但是女孩都比较早熟，对首饰的诱惑没有办法阻挡！小雪啊的一声尖叫，在王铭脸上吧嗒亲了一口，从王铭的身上跳下，跑去找冯紫莹献宝！

    王铭好笑的摇摇头，自己这个干女儿还是太小，需要慢慢养成啊！

    “杨阳这么死了没有问题吗？”关颖突然问道。

    王铭扭头看到关颖执着的双眼，伸手拍了拍她的大腿道：“不用担心，这些事情交给我！我说过要这些害你的人付出代价，我会说到做到！杨阳只是第一个，马连云，高国，侯立轩都逃不过！”

    关颖没有劝王铭收手，而是紧紧抓着王铭的手道：“答应我一定要保护好你自己，在为我报仇！我不想你出事！”

    “你放心，一切都逃不过我的手心！”王铭道。

    关颖选择相信王铭的话，弯腰趴在王铭的大腿上，幽幽的道：“我们都变了！那场意外让我们跟从前不一样，不知道是好还是坏！”

    王铭语气坚定的道：“最坏的时光已将过去，以后只会越来越好！”

    工作在怎么忙也要陪自己的女人，王铭将跟林昊见面的事情推到明天，好好陪着关颖渡过一个晚上。

    来到公司后，王铭惊讶的发现，自己离开这段时间公司发生很大的变化，最显著的就是人多了！不像从前小猫两三只，就连前台接待都有了！

    王铭没有举行早会，虽然一直通过电话沟通，有些事情还是亲自听他们汇报为好！

    王铭第一个找的就是陈莹：“公司多了很多人？”

    陈莹将一个文件夹放到王铭面前：“这些是刚入职这些人的资料，你抽时间看看！财务部，客服部，人力资源部全都充实，销售部跟研发部来了几个人还在还要度过试用期！最主要的是深蓝电脑公司，那边入职是最多的！”

    王铭道：“工作效率提高了！”

    陈莹翻了一个白眼道：“不走误区，招人还是比较容易的！不过这些人还不够，希望游戏大赛的举行，能给我们带来更多的人才！”

    王铭道：“深蓝电脑那边进行的怎么样？”

    “这你要问向总，大家各司其职，那不是我的本职工作！”陈莹道。

    王铭笑着道：“这么看向楚瑜工作开展的很顺利！”

    “你不要高兴的太早，现在不过是开始阶段，真正的考验还没有来，她是不是一个合格的总经理还需要时间的检验！”陈莹道。

    王铭点点头道：“你这边有什么困难吗？”

    “有！贷款下来了，公司需要采购几辆轿车！”陈莹毫不客气的道。

    王铭皱着眉头道：“有这个必要吗？公司现在恨不得一块钱掰成两块钱花！”

    “当然要！”陈莹认真的道：“随着工厂的建立，我们要越来越多跟客户跟政府甚至跟媒体打交道，堂堂一个老总要是连一个好的代步工具都没有，会被大家小巧的！”

    “既然你这么说，那就买！”王铭咬了咬牙。

    陈莹道：“买的话大家要分开档次，你最少要奥迪，兰总跟向总也要本田之类的，我在差一些！全下来差不多一百万吧！”

    “一百万，你把陈晓丽叫来！”王铭挠了挠头，这可不是一个小数字，再过几个月就算奔驰都买得起，可是现在掏一百万让他很心疼！他没有忘记答应给庄牧榕一百万！贷款下来什么都没做，就花出去两百万，可真够快的！

    陈晓丽很快来到，这个中年女人脸上带着轻松的表情，贷款到手公司账面上终于有钱，让她轻松不少！

    “陈经理，公司账户里还有多少钱？”王铭道。

    陈晓丽不用看账本，张口道：“两千零七十六万三千二百一十五元！”

 第一百三十一章消费，拨款，礼物

    “你拨出一百万给庄科长，他们保安科需要资金购买设备！”王铭道。

    “这么多？”陈晓丽有些诧异一个保安科要那么多资金做什么？

    “去办吧！还有就是公司需要买车，你准备出一百万的资金！”王铭没有解释，钱是他的怎么花当然是他自己说的算！

    “是，王铭！”陈晓丽犹豫几番还是劝道：“王总，公司账面上虽然有两千多万，但是这些都是贷款，两个分公司的老总都等着这笔钱呢！”

    “我心中有数，还有事情吗？”王铭道。

    陈晓丽点点头道：“这是经过我跟陈总监根据各位股东投资以及贡献多少，重新计算后相约网络公司股份的构成情况，您看一下，没有问题的话，各位股东签字就可以生效！”

    王铭接过文件看起来，他的股份达到百分之九十，其他人根据初始资金投入只能平分百分之十的股权！一把就将相约网络公司的整个控制权拿到手，持有这么多股份，就算将来相约网吧上市也不会对他造成威胁！

    “好，就这么定下来！”王铭在文件上签过字递给陈晓丽后：“跟诸位股东解释清楚，不要让大家有不满，一定要告知他们现在股权所有的价值！”

    “是，王总！”陈晓丽对王铭的做法心知肚明，但是很少有人能像他做的这么聪明，让那些股东没有生出怨念，至始至终整件事都好像跟他的关系不大，是别人在做！

    看到王铭沉默，陈晓丽不露声色的退了出去。

    关上办公室的门，陈晓丽感慨的点点头，看来王铭不是那种心思特别阴狠的人，否则不会露出这样的表情！想来这么剥夺其他股东的身份，他也有些过意不去吧！跟着这样一个有感情的老板，总比跟着算计来算计去的上司强！

    正如陈晓丽所说王铭不是铁石心肠的人，目的达成后，他的心里反而有些不舒服。毕竟这些人都是他在最困难的时候拉他一把的人，可是商场上不能太注重感情，否则到最后受伤的只会是自己！

    其实想想这样也好，大家股份少了，联合起来也不会对自己构成威胁，也就不会有其他的心思。从某种意义上来说，这是对他们友情的保护！

    情绪恢复平静后，王铭将向楚瑜找来，将一个礼品盒递给向楚瑜：“这是给你的礼物，看看喜不喜欢！”

    向楚瑜惊喜的接过来：“这是给我的？”

    王铭道：“不管怎么说你也是我的女人，我不会亏待你的！打开看看吧！”

    这还是史玉环指点王铭的！在得知王铭有好几个女人后，史玉环尽管有些吃味，还是指点王铭一番！不管这些女人是因为什么目的跟在他身边，他都要让这些女人跟其他人不同，如果一点差别没有，她们为什么要跟着他呢！

    向楚瑜打开礼品盒，发现里面是一只精致的手表，尽管不是多么奢侈的礼物，却让向楚瑜分外的开心！尽管是因为前途跟着王铭，可是心里也隐隐有所期盼，不想被王铭小巧，她知道这是奢望，可还是忍不住这么想！

    王铭看到向楚瑜发呆的样子，伸手将手表拿起来，给她戴在手上：“我买的白色，也不知道你喜欢不喜欢！”

    “喜欢，只要是你送我的我都喜欢！”向楚瑜看着手表，声音都婉转很多。

    果然女人只需要几件小礼物，就哄的妥妥的，王铭问道：“听说工厂那边工程进行的差不多，可以投入使用了！”

    听王铭问起工作的事情，向楚瑜收敛心情正色道：“车间修缮结束，院里的水泥地坪也打完，就剩下办公室还需要一段时间，不过这已经不影响正常生产！现在就等着各种配件进厂，就可以投入生产！”

    王铭问道：“需要多少资金？”

    “自然是越多越好，这样能降低成本！毕竟我们每一批次进货越多，价格优惠的越大！”向楚瑜道。

    王铭敲了敲桌子道：“我先拨给你五百万资金，怎么用这笔钱你自己看着办！不过在销量没有打开的情况下，不要雇佣太多的工人，各种配件也不要进的太多，电脑更新换代的太快，如果造成产品积压就得不偿失了！”

    “我明白！我想问题不太大，兰岚这个月就管我要一千台电脑，在加上店面销售，还有那些慕名而来的，最少保证有两千台库存，生产压力还是很大的！”向楚瑜道。

    “那就放手去做吧！相约网络那边我同样会拨款，他们会用现款够货，你的资金压力不大，这些应该差不多，有缺口再来找我！不过我希望你这边能尽快拜托总公司的扶持！”王铭道。

    向楚瑜明白王铭的意思，深蓝电脑公司生产的电脑利润很高，有相约网络的订单，起步会容易很多，要做的就是更快的打开市场销路，毕竟紧紧依靠兄弟公司的订单是不够的！她要拿出更多的成绩来证明自己。

    看到向楚瑜能理解自己的想法，王铭很高兴，他也由衷的希望向楚瑜能胜任这个岗位！毕竟是自己的女人，虽然没有感情，可是**上的纠葛，还是让王铭的态度有所不同！

    “现在相约网络在大学城内拥有十二家网吧，正在筹备当中的还有四家！火车站附近有三家店进入店面装修阶段，高速客运站附近有两家！重庆路，同志街，红旗街，等步行街我们也有相当大的进展，现在需要的是资金支持！”兰岚一本正经的道。

    向楚瑜并没有待太久，她前脚出去兰岚后脚就进来！不过分别十多天，她的态度好像又有些变化，绷着一张脸！

    王铭微笑着站起来，走到门口，将房门从里面反锁上。听到房门反锁的声音，兰岚有些不好的预感，果不其然王铭没有回去，而是走到她的身后，双手抚摸着她的脖子，甚至可以听到王铭越来越粗的呼吸声。

    “你要干什么？这里是公司!”兰岚心虚的道。

    “想我没有！”王铭趴在兰岚的耳边道，他的手已然顺着兰岚的领口伸进去，抓住她柔软的胸脯，揉捏起来。

    这一捏兰岚所有的反抗全都消失，忍不住回忆起那快活的两天。其实她不是想跟王铭划分界限，只是女人的矜持而已。毕竟王铭刚刚跟她有亲密关系，不等稳定，就跑去香港，让她特别的失落。

    “没有！”兰岚刚说完王铭的嘴就吻上来。

    兰岚的眼神迷茫起来，渐渐身体柔软，不知道什么时候她已经被王铭压在沙发上侵袭起来。房间里温度越来越高，兰岚怕房间里的撞击声传出去，紧紧贴着王铭的身体，令他只能轻轻活动！

    许久两个人才大汗淋漓的倒在一起！

    王铭擦了擦额头的汗水，这几天可真够累的，一点休息的机会都没得到！刚刚拜托史玉环的纠缠，回来又有一个喂不饱的等着自己！这些已婚少妇就是比少女更加热情，需要的更多，令他终于有劳累的感觉！

    “看看你做的好事，让我怎么出去？”兰岚郁闷的道，她本来好好的五分头，现在乱砰砰的！！

    王铭笑笑拿出礼品盒，这回他主动打开，里面是一个精致的发箍：“这是给你准备的，看看喜欢不喜欢！”

    兰岚看着发箍，心中最柔软的地方被触动了！她跟周建的结合顺风顺水，没有特别浪漫的地方，就连礼物周健都很少送，结婚后更是没有！这还是她婚后第一次收到男人的礼物！

    “来，我给你带上！”王铭满意的点点头：“真漂亮！不过你的头发要留起来了，堂堂一个老总，总竖着五号头，给人一种不成熟的感觉！”

    “嗯，我留起来！”兰岚道。

    要是让周健听到兰岚的话，一定气的吐血，他不止一次提出来让兰岚留头发，可是都被兰岚拒绝，想不到王铭随口一句，就成功了！

    “刚刚你说需要资金！有多大的缺口？”王铭道。

    兰岚一边穿衣服一边说道：“下个月定下来要开业的就超过十家店面，起码要一千台电脑！十二家店收入月入一百多万，这远远不够，最少还要三百五十万！”

    王铭靠在老板椅上：“我给你批一个条子，你去找陈晓丽，让她给你拨五百万过去！二十多家店的话一个月起码三百万收入，缺口就不大了！”

    兰岚点头道：“跟我想的一样！现在是四月，等到六月份的时候，就不需要公司拨款！而等到七月，相约网络去掉支出也可以盈利！随着店面越多，这种盈利也会越来越多！”

    “这么看真正需要我们投资的就是前三十家店！”王铭道。

    兰岚道：“是的！不过这三十家店面也是位置最好收入最高的地段，接下来的店面我们会着重考虑大型小区，开始的时候营业额可能会不太好，随着时间的增加，网民的增多，只会越来越好！”

    看到眉舞飞扬的兰岚，王铭忍不住走过来将她搂在怀里：“看来你的信心很足嘛！”

    “那是当然！我实在没有想到网吧会有这么高的收入，这简直就是一本万利的买卖！”兰岚看着王铭道：“我要尽快完成在春长市的布局，然后早早走出去，抢占全省的市场！随着相约网络的火爆，会有越来越多的人关注这个新生产业，他们都是我们的竞争对手！”

    王铭点点头道：“你有这个想法很好！相遇网络这边我不会轻易动用你的资金，你只要将总公司的拨款早点还回来就行！剩余的资金就拿去扩张吧！如果真有意全省市场，你要提早布局！”

    “我明白！我现在在培养人手，凡是不打算长干的我通通摒弃！留下来的这些，会成为相约网络的种子，时间一到就撒出去！”兰岚兴奋的道：“将来我们会成为全国最大的连锁网吧！”

    “那就扩张吧，我看看你到底能做到哪一步！”王铭道。

 第一百三十二章电影公司的业务方向

    跟两大无底洞不同，率先给完美公司带来收入的恰恰是不被人所重视的软件开发部！账面上多出来的几十万正是来自于软件的收入！

    网吧收费系统在度过宣传期之后，终于进入收费阶段！因为没有竞争对手，在加上水军的权力吹捧，这一款最终命名为相约网吧管理软件的收费版，迎来井喷般的订购！

    网吧在华夏出现的比较晚，九八年底还是主要集中在南方，等发达城市！一年多过去，并没有多少人意识到网吧的强大市场，毕竟电脑是一个稀罕物，网络发展的又慢，配套的软件这还是头一份！

    绝大部分网吧都要用笔记账的情况下，相约网吧管理软件的强大之处彻底体现出来！不仅可以节省人力成本，还可以避免网管中饱私囊的现象！价格跟电脑比起来更是便宜的厉害，最便宜的只需要两百多元每年，因此大量人购买！

    短短一个星期时间，已经卖出三千多套，之所以这么受欢迎，是因为完美公司提供二十四小时即时服务，保证线上随时有人，帮助解决问题！

    听完罗剑文的汇报，王铭开心的鼓掌道：“好啊！这是我今天听到的最大好消息！不过二十四小时即时服务能做到吗？我们公司的程序员并不多！”

    罗剑文道：“这个工作主要是交给客服人员！他们收到客户的问题后在联系程序员由他们负责解决，在由客服转告给客户，毕竟程序员不善于跟各户沟通！为配合销售部的工作，开发部列出一个值班表，每天都有人值班，现在看效果还不错！”

    “一定要保持下去！现在有几个客服人员！”王铭问道。

    罗剑文道：“四个白班两个，晚班两个！”

    “四个吗？我会跟陈总监说在增加四个，这样才能忙的过来！不仅你们需要提供售后服务，深蓝电脑那里同样需要！”王铭道。

    罗剑文建议道：“我们是不是趁着现在效果正好的时候，推出其他的软件！”

    王铭摇摇头道：“不用！我们是网络公司，不是软件公司，这个相约网吧收费软件除赚钱更多的是为相约网吧做广告！你们销售部继续扩大战果，开发部这边我有其他的安排！”

    “好，我知道了！”罗剑文道。

    王铭对于罗剑文的态度非常满意，没有因为跟自己的关系恃宠而骄搞特殊化，老老实实做自己的工作，确实值得培养！尤其他是网络水军的利用，让王铭看到他接受新事物比较快的一面，而这恰恰是王铭最需要的！

    最后一个走进王铭办公室的是周健，虽然刚刚睡完他的老婆，王铭却没有任何的心里不适，反而有着异样的兴奋感！特别是刚才做的时候，想到周健就在外面工作，他就格外的兴奋！

    “周健快坐，你们开发部立下大功啊！尤其是你，没有想到这个软件能卖出这么多钱，让我都有些不好意思！”王铭道。

    周健倒是很想得开，不以为意的道：“这都是销售部的功劳，我们只是最好自己的本职工作！王总，我们的网络导航软件已经做好，您看什么时候上传！”

    “做好了？那就上传到网上，提供免费下载！这一款软件最重要的是扩散影响力，让更多的人使用，你们有一个很强大的对手啊！”王铭有些感慨的道。

    “您说的是好123吧！王总我正想跟您说这件事，我们现在需要美工，编辑，我们是程序员编程是我们的主要工作，美工编辑那些工作我们都是二把刀！”周健道。

    王铭敲了敲桌子道：“你说的很有道理！我会给陈总监提起的！这次找你过来，是有一个任务交给你！”

    “什么任务？”周健来兴趣了！

    王铭道：“电脑游戏你玩过，想没想过自己做游戏！”

    周健皱着眉头道：“做电脑游戏？”

    “不错！不是那种rpg的单机游戏！联众你知道吧！”王铭问道。

    周健点头道：“当然知道，他们上个月刚创造一个吉尼斯世界记录，好像是在线围棋竞技比赛！”

    “不错！我让你们开发的就是这样一个棋牌软件！军旗，象棋，扑克牌，麻将，这些休闲类的游戏受众面非常大，持久不衰，是生命力最长的游戏！”王铭道。

    周健皱着眉头道：“可是联众一家独大，就算我们做出来会有人玩吗？更为重要的是我们现在人手不足，光凭我们七八个人根本不够！”

    “人手不够可以再招，至于游戏做出来之后推广的事情那是销售部的事，你不需要担心！”王铭道。

    周健知道自己不能拒绝，只能点头道：“要是这样的话，我们可以做！”

    “好，放手去做，有什么困难尽管提？”王铭道。

    周健不好意思的道：“还真有点事情要麻烦您！我们这些人经常忙起来忘记时间，下班后加班是经常的事情！加班费到不需要，因为这是大家自己愿意的，公司能不能提供晚饭！”

    王铭还以为是多大的问题，笑着道：“这是小事，这样我通知财务部给大家每天五块钱的餐补！”

    “谢谢王总！”周健兴奋的道。

    王铭道：“周健工作固然重要，可是也不能忽略家庭！你整天加班嫂子怎么办，时间久了，会找我诉苦的！”

    周健满不在乎的道：“没事！这是工作她能理解的！我好不容易有机会从事喜欢的工作，一定要抓进时间！这个年纪是我们编程最好的时间，再过个十多年，我们就没有创造力，必须趁年轻做出成绩来！”

    “想不到你还是一个工作狂！”王铭指着周健笑起来。

    周健尴尬的笑着道：“从前我最讨厌工作，现在发现做自己喜欢的工作真的很有动力！兰岚那边王总你帮我多美言几句，她最佩服的人就是你了！”

    “这好吧！我会劝劝兰岚的！”王铭笑着道：“看来我以后要给兰岚加加班，免得她回家找你的麻烦！以后晚上你找不找老婆，可不要找我算账！”

    “不会！都是为了工作，我理解的！”周健道。

    看着周健的背影，王铭摇摇头笑起来，果然是人无完人，上天在赋予周健超强的编程天赋之后，将他的情商降到非常低的程度！如果是一个敏感情商高的人，很容易察觉王铭话里的陷阱，可惜周健没有任何反应！

    “老大，总算轮到我了！”林昊进来后抱怨道。

    王铭扔给他一支雪茄：“这是古巴雪茄，我从香港带回来的，尝尝怎么样？”

    林昊抽了一口，忍不住咳嗽几声道：“太呛人了！看来我是享受不了，老大，你的书什么时候出版？”

    王铭深吸一口闭上眼睛道：“已经出版，首印二十万册估计一个星期就能卖光！”

    “天哪！这么好卖！一个星期二十万册，一个月岂不是能卖一百万册？”林昊惊讶的道：“这么火爆，我们拍成电影一定会有很多人看！”

    王铭摇摇头道：“没有你说的那么夸张，不过几十万册是没有问题！不仅出版我还联系一个大作家帮我改编成剧本，你猜猜是谁？”

    林昊试探的道：“金庸？”

    “滚蛋，你什么时候看到金庸给别人写过剧本！算了告诉你吧，是四大才子之一的倪狂！”王铭道。

    林昊兴奋的跳起来：“倪狂！天哪，这是真的吗？”

    “废话！我用的着骗你吗？不仅是倪狂，我还跟刘德桦见面，邀请他担任一号男主角！他虽然没有答应，可是也没有拒绝！”王铭道。

    林昊激动的都不知道说什么好，听着跟天方夜谭一样，如果对面做的不是王铭，他早一嘴唾沫星子喷过去了！

    “刘德桦要是肯出演，我们电影飞火不可！那个吴迪要是知道，不得哭着喊着来当这个导演啊！”林昊道。

    王铭冷笑起来：“吴迪算是一个什么东西，他很快就会后悔的！对了，让你打听的事情怎么样？”

    林昊道：“嗯，打听的差不多了！我们国家在这方面还算放得开，只要你投资的作品能通过审批就可以！据我了解，现在国内电影公司的业务都是多方面的，包括影视投资、影视制作、影视发行、文化出版、三维动画、演员经纪等等！有的大型传媒集团，下面会设立广告公司、影业投资公司、文化经纪公司、音乐公司，电影发行公司，只要你有资金成立院线都可以！”

    林昊的话让王铭十分的震惊，实际上再次之前他真的不知道电影公司可以从事这么多业务！他一直以为电影公事只是用来拍电影的，想不到不仅可以制作还能发行，甚至有钱建立院线的话，可以自己上映！

    要是这样的话票房多少都可以一个人说的算！

    “你打听清楚了？”王铭问道。

    林昊用力点头道：“老大，我办事你还不放心吗？不是肯定的事情，我不敢跟你说！这段时间我什么都没有做，就打听这些了!就像你的书，我们都可以自己出版，不用因为版税的问题扯皮！当然出版总署那边就需要我们自己疏通关系！”

    王铭再也坐不住，站起来踱着步：“传媒集团？传媒集团？有意思，要是如此的话，我还真要进入娱乐圈转一转！”

    “老大，你下定决心了，那我们什么时候拍电影？”林昊问道。

    王铭皱着眉头道：“现在还不行，我手头资金不够！还要等三个月！”

    “啊，三个月？”林昊惊呼一声。

    王铭点头道：“不错，最快也要三个月的时间，我们在有钱做其他的事情！不过掀起准备工作要做起来！”

    “老大，你的意思是？”林昊不解！

    “先组建传媒集团！要么不做，要做就做大一点！既然传媒集团可以从事那么多的业务，我们也这么做！完美广告公司，完美影业投资公司，完美文化经纪公司，完美音乐公司，完美电影发行公司，完美院线！”王铭下狠心道。

 第一百三十三章海关的查扣车

    除史玉环之外，没有人知道王铭最终的目的竟然是想成为掌控传媒资源的大亨！在这之前，王铭紧紧是有一个想法，如何着手他根本没有头绪！林昊这一番调查虽然还很浅显，却给王铭指出前进的方向！

    林昊听傻了：“老大，我们哪来那么多钱？”

    “钱不是问题！开公司不就是用来赚钱的吗？当然我们不能一步到位，一步步来！先成立我们的影视制作公司！”王铭道。

    林昊松了一口气，他真被王铭的话吓坏了。要知道除几家顶尖的电影公司从事全方面的业务，就连唐人这样正火的电影公司，也不过就是从事电视剧的制作跟发行而已！

    “这个交给我！”林昊道。

    王铭来回走几步道：“你真的想好了？我们的影视制作公司一旦成立，你连后悔的机会都没有！”

    林昊用力点头道：“不后悔！老大，我现在越来越觉得进入娱乐圈是我的理想！跟这个比起来，其他的都不重要！即使有一天我们失败了，我也起码努力过，奋斗过！”

    “很好！你需要什么？”王铭道。

    林昊道：“需要三百万的注册资金，需要一个办公地点，还需要找三名专业广播电视工作出身的工作人员！最主要需要办理《广播电视节目制作经营许可证》。文广局那边我姐姐有关系，我可以去找她帮忙！”

    “三百万这么多？”王铭有些意外。

    林昊点头道：“这是注册资金，是可以拿回来的！其实现在比较关键是找办公地点跟专业从事影视工作的人员！因为吴迪的原因，我们在春长市的演艺圈找人会比较困难！”

    “不就是三名专业人员吗？我们一起找！我就不相信找不到！”王铭冷笑着道：“吴迪想要一手遮天，他还没有那么大的本事！”

    林昊道：“我们早晚要让吴迪付出代价！老大，这个办公地点怎么办？设在这里吗？”

    “不行！影视公司要跟这里分开，租一个办公室吧！”王铭道。

    林昊犹豫着道：“那又需要一笔钱！”

    王铭不在乎的道：“舍不得孩子套不着狼！不仅要租办公室，还要租一个好一点的地点！你打听打听春长市什么地段影视公司最多？”

    林昊道：“春长市电影制片厂附近！各种娱乐公司扎堆出现在那里，很多演员也到那里去找工作！要租办公室的话，我觉得那里比较适合！我们招人也比较容易！”

    “那你先过去看看！林昊，既然做我们就做的好一点！我邀请过刘德桦来春长市，如果是一个小公司，他就很难答应我们出演男一号！”王铭道。

    林昊跺了跺脚道：“我明白，我会找一个大一点的办公室！”

    “至于股份！”王铭刚要说，林昊就起身打断道：“老大，我一没钱二没人股份我就不要了！”

    王铭摇摇头道：“不行，你忙里忙外的，以后还有很多事情要操持，怎么能不是股东！其实就连相约网络公司的股份，我都不想变更！可是陈总监在会议上提出来，我不好反驳！这次影视公司不一样，股份我说了算！”

    “不，老大其他事情我都可以听你的，这件事不行！”林昊拒绝道：“我是来跟老大你一起创业，不是来占你便宜的！就拿相约网络来说，其实我都没脸那股份，当初的资金还是萧子楼给的！这次我在拿股份，那也太不是人了！”

    王铭皱着眉头道：“这是两码事！”

    “不，老大这是一码事！反正我不会要你的股份的！”林昊看到王铭还要再说，语气坚定的道：“要是老大你坚持给我股份，我就不跟你干了！”

    王铭哭笑不得指着林昊道：“你呀！真拿你没有办法！我多了不给你，百分之三！我知道你不想占我便宜，这样这百分之三的股份你只有分红权，不能随意转卖！就算要卖的话也只能卖给我，这样总可以了吧！”

    “老大！”林昊感动的不知道说什么好！

    王铭拍着林昊的肩膀道：“既然你喊我老大，就要听我的！你辍学来帮我，已经是最大的贡献，我不能得了便宜卖乖！这件事就这么定了，你去找办公室吧！我要跟陈总监买车！”

    “这，好吧！”林昊心里还是窃喜的，毕竟百分之三就是九万块钱，这可比在机关上班赚的快多了，还是老大够意思！

    林昊收下这百分之三的股份，让王铭松了一口气！他只是一个人，要是没有信得过人帮他，根本忙不过来！林昊是股东他就会全心全意做这件事，甚至他家里人都找不到反对的借口!

    更为重要的是，这百分之三只是影视制作公司的股份，而不是未来传媒集团的股份，对王铭来说没有任何的影响！

    “陈总监，忙着呢？”王铭来到陈莹的办公室！

    陈莹将手上对档案放下，郁闷的道：“我现在才知道忙死是什么滋味！销售部、客服部、开发部，向楚瑜，兰岚天天管我要人！我上那里找那么多人去！”

    王铭看的出来，陈莹真是累坏了！

    想想也不奇怪，自从将陈莹从京城请来，她几乎没有好好休息过！每天不停的看简历，面试，整个公司没有人比她还忙！如果不是年轻，她早就累趴下，如今也离病倒不远！

    王铭可不想这个好帮手累倒，说道：“好了，下午别工作了，我们去买车！”

    陈莹眨了眨眼道：“买车！”

    “你没去财务部？我跟陈经理交代过，特批一百万买车！”王铭皱着眉头道：“算了，咱们现在去！你总这么工作也不行，容易累病，就当放松放松！”

    陈莹想到有一辆汽车是配给自己的，也有些心动道：“我们去什么地方买？”

    “跟我走吧！我有一个朋友正好是卖汽车的，这点小事对他来说不是问题！”王铭道。

    快到汽车城的时候，王铭拨通叶秉桓的手机：“五哥，在什么地方呢？”

    “王铭，你小子终于想起来联系我了！”叶秉桓哈哈大笑着道：“我在汽车城呢，这段时间汽车是供不应求啊！”

    王铭笑笑道：“我马上到汽车城！”

    “你来的正好，我要请你吃饭！”叶秉桓道。

    几分钟后，王铭带着陈莹走进汽车城！一层大厅里摆放的汽车并不多，很多销售员甚至就拿着图册卖车，有此可以看出汽车是多么的枪手！

    这还是陈莹第一次进汽车城，看到这么多汽车，十分的兴奋，走过来走过去，有很多品牌的汽车她听都没有听说过！

    “老弟，哥哥要好好谢谢你！”叶秉桓上来就给王铭一个巨大的拥抱。

    王铭笑笑：“五哥，看来没少赚啊！”

    叶秉桓扯着王铭的胳膊道：“走，去香格里拉，今天五哥请客，想吃什么随便点！”

    王铭道：“吃饭的事情不着急，有事麻烦五哥！”

    “跟我还客气什么！”叶秉桓故作不悦的道。

    王铭道：“其实不是什么大事！我的公司想添几辆汽车！”

    “好小子，你这是来关照我来了！”叶秉桓笑着道：“看来你没少赚，这么快就买车了！要什么车，捷达还是桑塔纳，随时给你提货！”

    陈莹皱着眉头道：“我们要买好一点的！”

    王铭接受道：“这是我们公司的人力资源总监，这次买车就是她提议的！公司需要几辆好点的车撑门面！”

    叶秉桓有些惊讶：“好一点的？红旗？”

    “进口的！”陈莹有些不耐烦的道：“你这里不是连进口车都没有吧！”

    “行啊老弟，真发财了！”叶秉桓吃惊的道：“难道你那个货架厂这么赚钱？”

    “什么货架厂？”陈莹不解的看着王铭。

    王铭道：“五哥就不要开玩笑了！货架厂又不是我的！买车的钱都是我们公司贷款的，你知道在开发区难免要跟一些官面上的人打交道，没有几辆好车让人看不起啊！”

    听到王铭不想说货架厂的事情，叶秉桓也不再提：“进口车是吧，咱们上楼谈！”

    王铭惊讶的发现叶秉桓竟然配了两个小秘书，看那个年纪也就是高中生，好一个禽兽！陈莹也看出其中的猫腻，表情有些不屑。

    “老弟，你真要买进口车？”叶秉桓问道！

    王铭苦笑着道：“五哥，国产车现在没有几辆有名的，红旗神马的实在是伤不起啊！进口车贵我是知道的，这不实在是没有办法嘛！”

    叶秉桓瞄了一眼陈莹，王铭心领神会的道：“陈总，你出去一下，我跟五哥单独聊聊！”

    陈莹哼了一声离开办公室。

    叶秉桓好笑的道：“这还是一个小辣椒！”

    “没办法!我从京城请来的高材生，原来是联相公司的采购总监，傲点很正常！”王铭追问道：“五哥，你有什么好办法吗？”

    叶秉桓点头道：“要是别人我肯定不管，不就是进口车嘛，五哥加个十万八万的弄几辆现车玩似的！既然是老弟你，咱们就不能花那个冤枉钱！我有朋友在海关缉私科，可以弄几辆查扣车过来！”

    王铭吃了一惊道：“那能行吗？不会违法吧！”

    “狗屁!什么叫违法，那些车怎么卖还不是他们说了算！拍不拍卖的谁知道！你放心咱们弄肯定是手续齐全！不过老弟，虽然购车款你剩下，但是好处费不能少！你明白的，他们就指着这个赚钱！”叶秉桓道。

    王铭毫不犹豫的道：“没有问题！不过五哥车要没问题，我不想买一堆破铜烂铁回去！”

    “你放心，借他们十个胆子，他们也不敢跟我玩花样！”叶秉桓自信的道：“你要是没问题，我就联系他们，下午咱就过去！你要带好现金！”

    “没问题！”王铭毫不犹豫的道：“五哥，能弄来什么车？”

    “你想要什么？”叶秉桓道。

    王铭咬了咬嘴唇：“五哥，我带了一百万现金，如果可以的话，一台奔驰，三台奥迪，花多少我不过问，剩些的都是他们的！”

    “一百万啊，行，我问问！”叶秉桓道。

    王铭坐在那里焦急的等着，这要是成功那真赚大了！光是一台正常渠道的奔驰就不止一百万，何况还有三台奥迪呢？有这四辆车，别人就得高看自己的公司几眼，那些合作伙伴会更加的相信自己！

    叶秉桓放下电话：“老弟，你运气还真不错！无论是奔驰还是奥迪都有！”

    “拿钱的事！”王铭问道。

    “钱的事情我没提，咱们下午带着现金去！”看到王铭有些患得患失的表情，叶秉桓拍着王铭的肩膀道：“老弟，五哥还能让你吃亏吗？你就等着看吧！”

 第一百三十四章这是捡便宜

    “那好听五哥的，咱们先吃饭！不过五哥你既然有这个路子，怎么不弄几辆车过来卖？”王铭道。

    叶秉桓摇摇头道：“给朋友弄几辆车没有问题，要是拿来卖就说不过去了！用你的注意，我现在合法经营，专卖店已经在筹备，我何必弄那个不自在！”

    “这倒也是！”王铭点点头。

    “老弟，说真的，你是第一个让我心服口服的人！赚钱的方法多了，可是这样既能赚钱又不**份的方法，太难了！”叶秉桓感激的道：“就连我家老头子都难得的表扬我，这都多亏你啊！”

    “别，五哥在这么说，就是跟我见外了！这么快就筹备专卖店，看来五哥没少赚！”王铭道。

    叶秉桓哈哈大笑着，伸出五根手指道：“这个月赚了这个数！”

    王铭知道这绝不会是五十万，而是五百万，他倒吸一口凉气，尼玛赚的可真够多的！可是这件事他只能羡慕，自己却做不出来！不用说销路的问题，就是拿钱疏通关系王铭也拿不到一百辆车！

    难怪叶秉桓对自己的态度跟前几次迥然不同，原来是真赚到钱了！

    去吃饭的路上，王铭发现叶秉桓开着一辆宝马，果然还是合法收入敢花，这个公子哥是越来越能得瑟了！

    “庄哥，下午买车的事情还要麻烦你？”王铭道。

    陈莹不解的道：“需要庄哥作什么？”

    王铭道：“我们买的是海关扣押车，价格便宜，但是质量就要自己看，这方面我们只能靠庄哥的经验！”

    “扣押车！”陈莹吃惊的道：“这个五哥什么人，竟然能拿到海关的查扣车？真的假的不会是骗子吧！”

    王铭哭笑不得的道：“你放心他绝对不是骗子！我帮过他一些忙，要不然这样的好事轮不到咱们！”

    等到海关的停车场后，陈莹才知道王铭所说的好事是什么意思，全都是进口车，四辆车一共一百万，需要的只是选车的问题。

    叶秉桓的朋友也是个年轻人，看起来岁数不大，一口一个五哥叫着，听完叶秉桓的要求后，他露出为难的表情：“五哥，这件事有点难办！”

    叶秉桓皱着眉头道：“六子，别跟我扯没用的！”

    “五哥，我真不是不帮您，只是您要的这两种车都是最畅销的！”六子苦笑着道：“要不让这位兄弟挑其他的车，其实有些车也不错，只是国内的人不熟悉名字而已！比如这辆！”

    叶秉桓脸色难看的道：“你拿富康打发我？”

    王铭在一旁看过后，笑着道：“五哥，这可不是富康，这是法国原装进口雪铁龙！2.0排量，四档位升降，四轮驱动可以当越野车跑的！”

    六子露出惊讶的表情竖起大拇指道：“老弟厉害啊！五哥，别看都是同样的标志，富康跟雪铁龙没有可比性！就这辆车走正规渠道进来要四十万！”

    叶秉桓脸色这才好一些，不过依然不悦的道：“奔驰弄不来吗？”

    六子无奈的摇摇头道：“五哥，奔驰宝马真的不行，这两辆车现在是最畅销的！你看这辆行不行？”

    “这又是什么车？”叶秉桓道。

    六子低声道：“凯迪拉克，要是别人来我不告诉他，这是跟宝马奔驰差不多的牌子！在国外非常畅销，国内很少见到！排量三点零，绝对的高档车！”

    叶秉桓看向王铭：“你觉得怎么样？”

    王铭不知道该说什么好，尼玛，凯迪拉克不比奔驰宝马差多少，这些家伙是怎么想的！想想也不意外，国内的人好像除奔驰宝马不认其他的高档车，在相当长的时间里，国内的人一直认为奔驰宝马就是最好的汽车。

    “行，就要他了！六哥是吧，您也别为难，看看有什么不大众的牌子在给我来两辆就行！”王铭道。

    六子暗暗为王铭的知趣感到满意，虽然这些车卖给谁都是卖，但是有些车还真不敢弄得价格太低，既然这小子识趣，五哥有这么看重他，自己就卖个人情给他！

    “这辆是斯巴鲁，那辆凌志，你都开走！”六子说完想了想指着一辆越野车道：“那是韩国起亚还是什么的，我也记不清楚，放很久了，老弟要是不嫌车旧一起开走！”

    王铭咽了口唾沫：“五辆车是不是有点多！”

    六子满不在乎的道：“凌志，斯巴鲁都是日本车不招人待见，这辆韩国车更是没人卖！算起来还是我不好意思，五哥开口，我事情没给办妥！”

    叶秉桓听说是五辆车脸色才好看一些道：“这还差不多！老弟把钱给他我们等着办手续！拍照的事情交给我，车管所那边我熟悉，保准给你弄几个好牌照！我看看就这辆雪铁龙吧，我给你弄一个军牌！”

    六子吃了一惊，这小子谁呀，五哥竟然给弄军牌！要知道现在军牌可是越来越难弄了，没有三两三谁敢弄军牌，查到就是麻烦事！六子不知道，叶秉桓之所以敢给王铭弄军牌是因为庄牧榕整天开个军牌车，他知道王铭扛得起这件事，所以敢弄！

    “五哥麻烦你了！”王铭道。

    陈莹跟在一旁都看傻了，这些车加起来正常渠道小二百万，这就一百万卖了？这都是些什么人？王铭真像别人说的那么普通，怎么越看越不像呢？

    趁六子办手续的功夫，王铭道：“五哥，还要从你那里借几个司机，帮我把车开回公司！”

    叶秉桓大手一挥道：“没问题！借几个？”

    王铭道：“五辆车，我能开一辆，还要四个！”

    “我有驾照，三个就够了！”陈莹兴奋的道：“我要那辆凌志！”

    “随便你！”王铭摆摆手道。

    叶秉桓竖起大拇指道：“老弟，真够大方的，这就送人了？”

    王铭哭笑不得的道：“五哥你误会了，陈莹是我们公司的高管，当初我答应过给她配车！”

    “我还说呢你换口味了！”叶秉桓道。

    陈莹气愤的瞪了叶秉桓一眼，扭过头去不打理这个公子哥！

    叶秉桓低声道：“老弟，这是一个小辣椒，不好啃啊！哥酒吧有很多不错的妞，过去看看？”

    “别，我可没有那个能力，家里那几个母老虎都够我累的！”王铭知道男人之间说这些事情容易拉近感情。

    果然听到王铭这么说，叶秉桓咯咯笑起来：“老弟，你悠着点！”

    办手续的速度比王铭想象当中还要快，等到拍照办好，也不过四点多，还不到下班的时间，什么叫朝中有人好做官，王铭是彻底理解了！

    庄牧榕在前面引路，王铭，陈莹还有叶秉桓派来的司机跟在后面，一路畅通无阻的停到大厦的停车场。

    令王铭吃惊的是除了自己买的五辆车，还有一辆全新的捷达。

    “王少，这是五哥让我给您的！”司机将车钥匙还有手续递给王铭。

    王铭拨通叶秉桓的手机：“五哥，你这是干什么！”

    “老弟，那辆捷达是五哥送给你的！”叶秉桓笑着道：“不要拒绝，你给五哥我指了一条明路，给你钱你肯定不要，就弄辆车给你！”

    “五哥，咱们兄弟之间用不着这样！”王铭一句话将两人的关系拉得更近！

    叶秉桓道：“正因为是兄弟才不要跟我客气，就这样我还忙着呢！”

    听着手机的提示音，王铭苦笑着挂断电话，这个叶秉桓还真够大方的，不过这辆车收下，他以后还免不了麻烦自己！

    “这是刚才那个公子哥送的！”陈莹有些吃惊。

    王铭点点头道：“不错！你别看五哥那个人咋咋呼呼的，其实非常将就！”

    “无事献殷勤非奸即盗，我看你还是小心点好！”陈莹道。

    王铭看着手上的车钥匙，无奈的摇摇头。

    回到公司后，王铭将兰岚跟向楚瑜找来：“公司买了几辆车，你们看自己都要什么！陈总要的凌志，还有一辆雪铁龙，一辆起亚，一辆斯巴鲁！都是三四十万的进口车！”

    那辆凯迪拉克王铭决定自己留下，至于那辆捷达王铭决定将其送给关颖！虽然是辆新车，但是捷达不扎眼，关颖开起来正好！

    兰岚跟向楚瑜都有些吃惊：“这是给我们的？”

    “不是送给你们，是配给公司老总用的！你们现在都是总经理，出去办事总是打车太难看，也让人怀疑我们公司的实力！”王铭道。

    兰岚道：“可是我不会开车！”

    向楚瑜也露出无奈的表情：“我也不会开车！”

    “不会开车没有关系！庄哥的战友到了，他们都会开车！”王铭道：“需要用车的时候让他们开就可以，而且他们还能负责你们的安全，一举两得！当然我建议你们，有时间还是学学开车，这是基本的生存技能！”

    “我们能去下去看看吗？”兰岚道。

    “去吧！”王铭摆摆手。

    半个小时后两人才一辆兴奋的回来，兰岚道：“我要那辆雪铁龙，还可以升降太好玩了！”

    向楚瑜道：“我要起亚，那辆车大，后面可以拉东西！公司这边能用到！”

    “随你们，这是钥匙！不过那辆雪铁龙是军牌，你尽量用司机，不要自己开”王铭将车钥匙扔给两人。

    看到两人开心的表情，王铭忍不住道：“这就满足了？过个两三年，你们都能坐上价值几百万的车，那时候还不得笑死！”

    两女呼吸都有些急促，想想就令人感到兴奋！而且两人都有其他的想法，莫非这就是跟王铭的奖励，这么看给他当情人倒是一件好事！如果王铭知道她们的想法，一定笑喷了，开什么玩笑。

    “庄哥，剩下那辆斯巴鲁你帮我送给田妮娜！”王铭道。

    庄牧榕放下电话，开车来到北方批发城！随着销路打开，完美货架厂的客户越来越多，每天装车卸车，让旁边的人羡慕的不行！

    “庄哥，你怎么过来了？”田妮娜意外的道：“王铭，回来了？”

    庄牧榕道：“回来了！这辆汽车是王铭让我转交给你的，以后就是你的了！”

    田妮娜握着手上的车钥匙，看着面前的汽车，不知道该怎么办好！说实话挪走三十万，即使买卖非常好，她也感到相当的吃力！在杨阳死之后，她已经决定将这件事拦在肚子里，就算警察查到自己，她也绝对不会开口。

    甚至她一度怀疑，王铭是想将这件事推在她的身上，让她来背这个黑锅。没想到这么快，王铭就将这件事解决。她完全可以说这笔钱用来买车，谁也找不出毛病，可以说这个后患彻底灭绝！

    田妮娜的眼泪险些落下来，王铭对自己这么好，自己还怀疑他，她真的感觉自己好坏！

    “庄哥，我想见见他！”田妮娜道。

    庄牧榕皱着眉头道：“等等吧！暂时你不要跟他联系，过了这阵风声再说！”

 第一百三十五章醉酒的王铭

    尽管田妮娜猜到会是这个答案，脸上还是流露出失落的表情。

    庄牧榕面无表情的道：“你跟王铭之间的事情我都清楚！现在这个结果你应该知足，想想杨阳的下场你就明白，他对于那晚的人恨到什么程度！”

    田妮娜悚然心惊，是啊，自己太想当然了！

    看到田妮娜明白自己的意思，庄牧榕道：“王铭未来的成就不可预料，他需要能给予他帮助的人！你很难光明正大的走到他身边！”

    田妮娜失落的道：“难道我只能就这么远远的看着他吗？”

    庄牧榕摇摇头道：“想想他让你做的事，不能光明正大的走到他身边，不代表理他越来越远！选对反向的话，你可以离他更近！”

    田妮娜脸色苍白的看着庄牧榕，她理解庄牧榕的意思，不能光明正大就只能选择黑暗！那就意味着她要做更多危险的事情，当然那样她就会成为王铭不可或缺的一个人，只是永远失去站在阳光下的机会而已。

    “这是王铭的意思！”田妮娜咬着嘴唇道。

    “是谁的意思有什么关系？”庄牧榕道：“选择权在你的手里，你可以选择不接受，离他越来越远，也可以选择成为他的帮手！你当真不知道关颖单独面对杨阳的危险吗？”

    田妮娜后退好几步，露出惨白的脸，上面几乎没有一点血色。

    没有等田妮娜的答案，庄牧榕已然越走越远。

    田妮娜低下头，惨笑着道：“这才是你给我的惩罚吗？让我永远走入黑暗？为什么要让我看到希望，又生生毁掉呢？”

    王铭的矛盾心理，她又怎么能了解呢！

    那是纠缠二十年的情结，其实简简单单就能说的清楚的，爱恨交加应该是最佳的写照！

    “庄哥，麻烦你了！”王铭放下电话！

    看着夜色越来越黑，王铭喃喃的道：“这是最后一关，希望你能过去！否则我也不知道该怎么对你！”

    “你怎么在这里？”王铭用钥匙开开关颖家的房门，惊讶的发现魏微竟然在客厅坐着，他不禁露出愕然的表情！

    魏微手忙脚乱的道：“老大，你怎么来了！”

    关颖听到门响看到王铭，也有些愕然，“你怎么不打招呼就过来了？”

    王铭看看关颖在看看魏微，不知道该说什么好，这是搞什么，他有些心虚：“我过来看看你，顺便送点东西给你！”

    “什么东西！”关颖冲魏微使了个眼神道：“魏微到你做菜了！”

    魏微头也不抬的走进厨房！

    王铭将车钥匙跟行驶证递给关颖：“今天买车，给你准备了一辆！停在楼下，有时间你去学个驾照！”

    “给我买的？”关颖有些吃惊！

    王铭嗯了一声道：“上回不是有一个家伙嘲笑你吗？这辆车以后就是你的，虽然不是好车，不过一辆全新的捷达也能堵住他们的嘴了！”

    “王铭！”关颖感动的不知道该说什么好。

    “跟我还客气什么！”王铭瞄了一眼里面的魏微，不敢留下来，谁知道一会出什么乱子：“我还有事先走了！”

    “不留下吃饭？”关颖道。

    王铭心说留下来才是傻子呢：“庄哥的战友都来了，我要见一见，明天安排他们到公司上班！”

    “哦，那你去忙吧！”关颖道。

    等到王铭走了，魏微从厨房走出来，拍着胸口道：“姐姐，吓死我了！”

    关颖道：“有什么害怕的！心虚的该是他！”

    魏微低下头道：“他不会生气吧！”

    “有什么好生气的，他巴不得我们关系好呢！”关颖摇摇头道：“走吧，我继续教你做菜！”

    王铭回到车上，看着楼上的灯，脑袋有些晕！什么情况，魏微怎么在这里？是凑巧还是他们有联系？关颖不会都知道了吧！她到底在想什么？王铭发现自己好像越来越不了解关颖！

    “这么快？”庄牧榕很意外！

    王铭道：“还要跟庄哥的战友见面，不能在这里浪费时间！”

    庄牧榕回头看了王铭两眼，是这样的吗？

    王铭不再开口，他还沉浸在震惊当中没有恢复过来！看起来两个人有着自己不知道的秘密，可惜不知道是什么？要不要问问呢？问谁呢？越想王铭越头疼，没有注意到汽车停下来！

    “他们都很能喝，你小心一些！”庄牧榕道。

    王铭惊讶的道：“有多能喝？”

    庄牧榕眨了眨眼睛道：“不知道！”

    很快王铭就知道庄牧榕所谓的不知道是什么意思，因为这五个人喝白酒是用碗，一口口干的，吃肉是用手一块块撕得，那么大一个猪蹄子几口就抿下去，咸鸭蛋更是一口一颗，看的王铭目瞪口呆。

    这五个人都是庄牧榕的战友，还有四个人没在这里，隐隐听出来庄牧榕有其他的安排！不过王铭很快就被灌醉，这些人可不在乎他是不是老板！

    “铁牙，老猫，毒蛇，鹰爪，四个去香港了！”庄牧榕举着碗喝了一大口。

    五个人看着庄牧榕没有说话，静静的听着：“你们都是我的生死兄弟，知道我离开曹家的原因！我本来以为这辈子都没办法查清楚当年的事情，想不到上天给我一个机会！”

    “班长，你是说靠他？他可信吗？最重要的是他能帮你吗？”一个浓眉大眼的人指着王铭道。

    “班长，你要考虑清楚！大不了我们陪你去跟他们拼个鱼死网破！”另外一个人手上有两节手指是断的，表情恶狠狠的道！

    庄牧榕点头道：“我爸爸的命是他爷爷亲手救下来的！我们两家是过命的交情，他就跟我的亲兄弟一样！我信得过他！更重要的是我看不透他，他的很多做法让我不理解，事后证明是成功的！如果他真的实现自己的目标，以他未来拥有的权势，一定能我查清楚当初的真相！你们知道的，这对我有多么重要！”

    五个人互相看看用力点头！

    “这么厉害？”那个浓眉大眼的人有些不相信。

    庄牧榕道：“接触久了，你们就会了解王铭的神奇，他绝对不是池中之物！如果说还有一个人能帮我查清当年的真相，我相信会是他！”

    “班长，你真的决定了？”断指道。

    “在目前来看这是最好的办法！”庄牧榕坚定的道：“一旦我出事，我这个兄弟的安全就交给你们！一定要保证他好好的活着！”

    “班长？”众人有些吃惊。

    庄牧榕表情严肃的道：“我是说万一！我想曹老只要活着，还没有人敢对付我，他们也要担心我掀桌子！”

    “班长你说怎么样就怎么样！”断指道。

    庄牧榕笑着道：“大家不要担心，我这个兄弟很大方！我给老猫他们要一百万活动经费，他连原因都没问，就答应下来！你们以后吃喝不用愁，家里也能有个交代！”

    “他这么有钱？”浓眉大汉道。

    庄牧榕道：“我第一次见他的时候，他还在派出所！手上最多有二三十万，现在他身家超过两千万！现在你们明白我为什么这么看重他了吧！”

    众人倒吸一口凉气，没有人比他们还知道钱有多么难赚！如果不是当年执行任务的时候有些外快，他们早就吃不上饭了！

    “人比人气死人，我做生意就没赚过钱，他怎么赚的呢！”断指苦笑着道。

    众人哈哈笑起来，他们都知道断指的惨淡生涯，岂止是不赚钱，而是赔的一塌糊涂。要不是他们接济，断指都要进黑市打拳了！

    “总之钱这方面大家放心！”庄牧榕道：“工作也好办，我是保安科的科长，你们都在我下面做事！除王铭的命令，其他人不用理！”

    “那就好，班长你知道我们最讨厌那些拿着鸡毛当令箭的人！”断指道。

    庄牧榕道：“这个你们放心，有我在没人敢！行了，你们继续喝着，我送他回去！”

    两个单元门对着，庄牧榕扶着王铭敲了敲门，冯紫莹将门打开：“他喝多了？”

    “嗯，交给你了！”庄牧榕将王铭递给冯紫莹，扭头回自己的房间。

    冯紫莹将满身酒气的王铭放到床上，犹豫一会，还是弯腰将王铭身上的衣服一件件脱掉！最后剩下三角裤的时候，她停下来，看到那里鼓鼓囊囊的样子，心跳莫明加快，有些口干舌燥。

    作为一个成熟的女人，这个年纪正是经受不住寂寞的时候，这两个多月她一直忍受着折磨！媚骨天生对男人是种诱惑，同样对她们自己也是一种负担！她们的**远比一般的女人要强，这也是她们眼角最用一股春意的原因。

    特别这几天是她的危险期，用一个恰当的形容，她此时就是一个欠草的女人！只要稍加诱惑，就会把持不住自己！这也是为什么很多偷情的女人都会怀孕的原因，她们大部分都是在危险期的时候被勾引成功的！

    眼睁睁的看着王铭的身体许久，冯紫莹才回过神来，急忙将房门关上，幸亏没有被女儿看到，否则再也没有脸面对女儿了。

    冯紫莹忍着羞涩跟不舍，一点点将被褥给王铭盖上。

    当王铭的身体全被遮住后，冯紫莹满头大汗的坐在床头，自己这是怎么了，险些主动扑上去！天哪，这到底是怎么回事！

    冯紫莹感觉自己的身体越来越热，隐隐有一个声音仿佛在告诉她，摸两下没有关系的，他喝多了，什么都不知道！还有一个声音告诉她，赶紧离开这里，这里太危险！

    “水，我要喝水！”王铭喃喃的道。

    冯紫莹一下被惊醒，吓得站起来，看着王铭。

    “水，渴死我了！”王铭醉眼朦胧的道。

    “我这就给你拿去！”冯紫莹终于从愣神中恢复过来，手忙脚乱的离开，很快她端着一杯温水回到卧室，看着躺在那里的王铭，她有些纠结，该怎么喂呢？

 第一百三十六章征服女明星的野望

    几经犹豫，冯紫莹还是坐到床头前，将王铭的头放在自己的胸口，用被子给王铭喂水！王铭迷迷糊糊的喝了几口，往冯紫莹的怀里一拱，就那么趴着睡着了。

    冯紫莹感受到王铭身上炙热的气息，坐在那里久久没有离开，手在王铭的身上摸了摸好健壮的身体。反正自己早晚也逃不开他的魔爪，要不今晚就留在这里？不，不行，我可不是不要脸的女人！

    “妈，你去哪了？”小雪喊道。

    冯紫莹被女儿惊醒，急忙将王铭的头放在脑袋上，开开卧室的门：“小雪，怎么了？”

    小雪揉着眼睛道：“妈，你去干爹房间里做什么？”

    冯紫莹尴尬的道：“你干爹喝多了，我去给他喂水喝！”

    “干爹这么晚才回来？”小雪歪歪着嘴道：“我还有事跟他说呢？”

    “什么事啊！”冯紫莹好奇的问道。

    小雪打了个哈欠：“跟你说也没有用，我明天跟干爹说！”

    说完拧着身子回卧室继续睡了！

    冯紫莹看着小雪的背影，露出无奈的表情，她发现这个女儿跟自己的关系越来越疏远，跟王铭反而越来越亲密，有的时候她真怀疑自己这么做到底是对还是错！可是关颖说的对，自己已经无路可退！

    怀着复杂的心情，冯紫莹回到卧室，许久无法入睡！

    王铭是被渴醒的，迷迷糊糊从床上爬起来，感觉到喉咙的干咳，他苦笑着摇头，自言自语道：“真他妈能喝，这些当兵的都不是人！”

    推开卧室的房门，王铭听到厨房传来炒菜的声音，冯紫莹还是满勤快的。来到厨房，王铭端起暖壶倒了一杯温水，大口喝着。

    “老板，您起来了！”冯紫莹头也不回的道：“菜，很快就炒好，您去看电视吧！”

    王铭靠在餐桌上，打量着冯紫莹。

    做饭的关系，冯紫莹穿着一身粉色的睡衣，围着一个围裙，屁股圆圆的，翘挺在那里，十足的居家主妇！本来早上就是精力最旺盛的时候，冯紫莹这个形象令王铭忍不住想起日本小电影里那些女主角，忍不住咽了一口唾沫。

    冯紫莹手有些僵硬，她感受到王铭火辣辣的眼神，心中又不好的预感！不会的，这么久他都没对自己做什么，应该不会的！

    正这么想着，王铭已经走过来，贴在她的身后，两只手抓在她的屁股上用力拧了起来。

    冯紫莹腿一软险些摊到，低声道：“老板，不要！”

    “闭嘴！”王铭道。

    听到王铭凶狠的语气，冯紫莹不敢开口，手足无措的站在那里，不知道该怎么办好！

    王铭已经不满足隔空瘙痒，手伸进冯紫莹的睡裤当中，贴在她的屁股上，轻轻的抚摸着，另外的一只手顺着她的腰间缓缓上移，移动到她的胸口处停留下来！冯紫莹并没有戴胸罩，正好便宜王铭，上下开工。

    冯紫莹再也无力炒菜，低声央求道：“老板，放过我吧，求求你放过我吧！”

    “放过你也可以，那我这里怎么办？”王铭用力一顶冯紫莹的屁股。

    感受到身后那跟**的东西，冯紫莹呼吸几乎停滞，表情僵硬，不知道如何是好！她明白不能在这么下去，一会女儿就要起床，要是让小雪看到两人这个样子，她还怎么做人？

    “我用手，用手！”冯紫莹喃喃的道。

    “不，用手多没意思！”王铭舔了冯紫莹的耳垂一下：“用你的樱桃小嘴，每次看到你的红唇，我都说不出的渴望！”

    冯紫莹再也抓不住炒菜的铲子，“我不会，老板我用手好不好！”

    “少废话！”王铭手猛然一用力，将冯紫莹的睡裤扒到她的大腿上：“否则我就在这里干你！小雪快醒了，你想让她看到她妈妈是多么不要脸的女人吗？”

    “不要，我答应你！”冯紫莹身体一软无力的倒在地上。

    王铭得意的笑起来，伸手将燃气灶关掉，看着瘫倒在地面上的冯紫莹，将身体往前凑了凑：“还等什么？难道想要你女儿看到你的表演吗？”

    冯紫莹朝卧室里看了两眼，不行绝对不能让女儿看到自己那副丢人的样子，否则自己这个妈还怎么当！她抬起头看着王铭的三角裤，紧咬着嘴唇，欲哭无泪的伸手过去，将王铭的裤子拉下来。

    王铭伸手摸着冯紫莹的脑袋，兴奋的看着对面的瓷砖，这就是干保姆的感觉吗？难怪那么多人都喜欢请保姆！就在王铭感怀无限的时候，突然有一种一股炙热的感觉从下面传来，他的身体仿佛进入一个新的天堂。

    口腔的高温，舌头的柔软，让王铭险些直接缴械投降。

    “爽，太爽了！”王铭双手不由自主的加大力气抓进冯紫莹的头发。

    厨房里非常的安静，甚至整个房间一片静寂，只有王铭越来越大的喘息声，就在此时隔壁房间里传来起床的声音，小雪起来了。冯紫莹一个哆嗦，想要起来，她不想让女儿看到自己这样！

    王铭也听到小雪起床的声音，他感觉自己处于一个爆发点，这种刺激的感觉，让他飘飘欲仙。王铭按住冯紫莹的头，疯狂的动起来，等到隔壁传来开门的声音，王铭一下爆发出来。

    小雪没有进厨房，而是去的洗手间，如果她来厨房的话，一定能看到母亲倒在地上，嘴角边流淌着白色液体。

    王铭提上裤子，满意的拍了拍冯紫莹的脑袋：“做的不错！我先回卧室了！”

    冯紫莹无力开口，傻傻的倒在地上，天哪自己刚刚做了什么，忍不住流出苦涩的眼泪！尽管知道躲不了，但是当这一天真的来到时，她还是有些接受不了，为什么，我的命这么苦呢？

    小雪走进厨房的时候，冯紫莹已经起来继续在炒菜。

    “妈，早上吃什么？”小雪揉着眼睛道。

    冯紫莹不敢回头，怕被女儿看到自己狼狈的样子：“木耳炒鸡蛋，你先去洗脸吧！多穿点，你干爹在家呢！”

    “在就在呗，又不是外人！”小雪满不在乎的道：“妈厨房里怎么有一股怪味！”

    冯紫莹手一顿，很快恢复正常：“我怎么没有味道，可能是你刚起来的关系，赶紧洗脸吧，一会还要送你上学！”

    “知道了！”小雪扭头离开，眼神里还有着怀疑的神色。

    王铭躺在卧室里的床上，听着母女两个的对话，露出苦笑的表情！自己刚刚是怎么了，突然那么冲动？难道是因为冯紫莹不敢反抗，自己才如此疯狂吗？这难道就是所谓的征服感！

    确实很爽，可惜冯紫莹只是一个普通的保姆，如果刚刚被征服的是岑薇自己那个大学老师，又或者是夏丽娟，再或者是某个女明星，假如那个是周惠敏，不不，如果是朱丽茜！

    王铭的呼吸越来越急促，光是想想那个场景，他就兴奋的无以复加！看来选择传媒业是一个不错的计划，当那些万民崇拜的大明星，主持人，都匍匐在自己脚下，那将是多么愉快的旅程。

    谁能想到，日后叱咤风云的传媒大亨王铭，对娱乐圈的女明星之所以爆发出那么大的兴趣，几乎无人逃出他的手心。仅仅是因为一个普通早晨跟保姆的刺激接触，令其生出这样的野心！

    “王铭，昨晚还没来得及介绍，这五位都是我的战友，赵端，钱没，孙磊，李夏，周虎！”庄牧榕一一做着介绍。

    “老板好！”五人异口同声的道。

    昨天这五个人的态度还有些不屑，令王铭找不到一点老板的感觉，所以他有些冲动，这些人喝多少，他就跟着喝多少，早早就醉了！但是今天这几个人态度转变很大，看着他的眼神有一种怪异的感觉，好像是看弟弟一样。

    王铭不知道庄牧榕昨晚跟他们解释过两人的关系。在这些有着过命交情的战友看来，王铭是庄牧榕的兄弟，同样是他们的兄弟，这种感情是没有当过兵的王铭所理解不了的！

    “诸位哥哥好！”王铭心知自己的安全要靠这些人保护，没有摆谱，客气的道：“庄哥跟我的亲哥没有区别，大家不需要跟我这么客气！有什么需要尽管跟庄哥说，一定给大家解决！咱们条件现在艰苦点，挺过这段困难的时光，车子房子票子通通不是问题！”

    见王铭没有摆老板的架子，反而放低身段，让这五个人对庄牧榕的眼光佩服不已！不愧是庄哥看重的人，就是跟那些公子哥不一样！他们转业后在地方，给有钱人当过保镖，可是都干得很不舒心。已经对比，他们对王铭更加满意！

    “老板，我们都是当兵出身，嘴笨不会说话！庄哥在这里，我们做一个保证，只要我们还活着，绝对不会让人伤到你！”赵端也就是断指严肃的道。

    王铭最喜欢听的就是这种话，哈哈大笑起来道：“我相信诸位哥哥！”

    去公司的路上，庄牧榕道：“他们手上有些设备，可以加强公司的安全，下班后他们会安装上！”

    王铭心中一动：“我的办公室就不按了！”

    庄牧榕嗯了一声：“我会告诉他们的！你放心这些监控无论是声音还是录像，只有我们知道，不会泄露出去！”

    “庄哥，向总跟兰总都不会开车！”王铭话到即止。

    “我让李夏，周虎给她们当司机，他们两个车技最好！他们嘴都很严，不会走漏风声，你不用担心！”庄牧榕难得的劝道：“他们出赵端外，都是直肠子，你越信任他们，他们越忠心！”

    “谢谢，庄哥！”王铭犹豫几番问道：“庄哥，能弄几个女兵来吗？关颖那边我想放一个人，我担心侯立轩会对她不利！”

 第一百三十七章首届深蓝杯游戏大赛

    女人属于资源，如果说美女属于紧缺资源，女兵就属于稀缺资源，王铭口中的女兵绝不是那些花架子，而是出身野战部队或者是特种部队的女兵，每一个都价值连城，很难找到。

    在王铭来看这属于比较困难的事情，谁知道庄牧榕干净利落的道：“要几个！”

    “啊？能弄到？”王铭露出诧异的表情。

    庄牧榕道：“军车的主人就是特种大队出来的，她能找到！不过女兵的价格比较高，你要有心里准备！”

    “能有就行，钱不是问题！”王铭高兴的道。

    庄牧榕嗯了一声：“给我几天时间，我给你联系！”

    王铭笑的非常开心，他一直以来担心的就是关颖的安全问题，派这些男的过去他有些不放心！要是有女人贴身跟着关颖，自己就不用担心，还可以随时了解关颖的行踪，免得想昨晚似的，让自己措手不及。

    来到公司看到魏微在自己的办公桌前，王铭朝她招了招手：“魏经理，进来一趟，我们商量商量关于游戏大赛的的事情！”

    魏微心虚的走进王铭办公室，刚一进来就被王铭抱起来：“小丫头，说有什么事瞒着我？”

    “瞒你，没有啊！”魏微一脸无辜的道。

    “没有？哼，昨晚你为什么在关颖那里！”王铭紧紧盯着魏微的眼睛：“你们两个在搞什么鬼？”

    “哪有搞鬼！只是去嫂子那里吃饭！”魏微眼神躲闪的道：“还是你怕我将咱们的事情告诉嫂子！”

    王铭尴尬的咳嗽两声，这回轮到他不知道该怎么说好，将魏微放到桌子上，握紧魏微的手道：“我知道这么对你不公平，可是我不知道怎么跟她开口？刚刚经历过那么大的事情，我怕她接受不了！”

    魏微松了一口气，摸着王铭的脸蛋道：“你能这么说，我就很开心了！我真怕你说上一次只是一场误会，那我就不知道该怎么办好了！”

    王铭道：“我是那种不负责任的人吗？不管是因为什么，你现在都是我的女人，我都会承担起男人的责任来！只是我需要时间，我们还年轻，你说对吗？”

    “我知道！哥，你放心吧，我什么都没有跟嫂子说！”魏微心里补充一句都是嫂子自己发现的。

    “来，看看我给你买的礼物！”王铭拉开抽屉将魏微的礼物递给她。

    魏微惊喜的看着王铭：“我还以为没有我的呢？”

    “谁让你昨天没来公司的！打开看看，喜不喜欢！”王铭道。

    魏微打开包装惊喜的道：“翡翠手镯？”

    “嗯，这是我在香港给你挑的，翡翠我不懂，他们说这个好，我就买了，戴上给我看看！”王铭道。

    魏微高兴的将手镯套上，米黄色的肌肤，配上翠绿的手镯，给人一种迥然不同的感觉，她忍不住道：“哥，谢谢你！”

    “跟我还客气，来说说，游戏大赛计划的怎么样了？”王铭道。

    魏微跳下桌子道：“你先看看计划书！”

    “有意思！将游戏大赛冠名为首届深蓝杯电脑游戏大赛，十家网吧先各自进行预赛！每个人只能选择在一家网吧报名，报名不收费用，男女不限，年龄十八岁以上！采取单场淘汰制，只取比赛前十名！第一名礼品为现金五百元，亚军为现金两百元，第三名为现金一百元，四到十名网吧充值卡五十元！每家网吧的冠军获得总决赛参赛资格！”王铭津津有味的看着。

    “哥，你觉得可以吗？”魏微紧张的道。

    王铭道：“很不错！不过这样报名的人恐怕会很多吧！”

    “人越多越好，这样才能起到宣传的作用！”魏微解释道：“我们最多放弃两天的营业额，却能拉来很多新客户，我觉得值得！”

    “是值得！”王铭道：“我看你们可以制定一个比赛牌，报名截至后，拿牌对身份参赛！比赛也不要都安排在两天举行，上午客流少，就在上午举行！下午正常营业，将两天可以办完的比赛，拉到四天！”

    “啊，这样影响力就扩散出去了！”魏微道。

    “不错！我们要给最后的总决赛一个酝酿发酵的时间！网吧决出前十名后，比赛休息一天，周一到周四决出前十名，周五休息，周六决出前四名，周日决出冠军！看起来我们拿出一个星期，实际上不过三天时间而已，承受的起！”王铭道。

    “我记下来了，还有吗？”魏微道。

    王铭示意魏微等一下，他拿起电话：“陈莹，通知向总，兰总，咱们几个在会议室开会，将财务经理叫上！”

    “走吧，一起过去谈！”王铭道。

    魏微高兴的嗯了一声，到会议室的时候，三女已经等在那里，看到魏微她们猜到今天会说什么。

    魏微将两人刚刚讨论的做一个说明，三女都很意外，想不到魏微这个没有毕业的大学生，将计划做的这么头头是道。

    王铭说道：“预赛就这么定，大家有什么意见！”

    陈晓丽拿着计算器算了算道：“王总，我刚才算了一下，要是这样的话，光预赛的奖金我们就要提供11500元。这还是没有计算十家网吧，损失的三天营业额！”

    兰岚摇摇头道：“损失没有那么大，报名参赛的毕竟是少数，很多人是不会玩游戏的！说是一上午，其实一局游戏快的话十几分钟就结束，两三个小时就结束！不影响其他人上网！”

    陈晓丽道：“要是这样的话，还不算高！这是这笔费用谁来承担！”

    向楚瑜道：“我们深蓝电脑承担！关于我们的宣传计划，不知道市场部这便是怎么考虑的？”

    魏微道：“所有相约网络旗下的网吧，都会在大门口挂上横幅！网吧内的墙上，会贴上深蓝电脑的宣传画！在比赛期间，所有电脑的屏幕都将设为深蓝电脑公司的背景图！不仅如此，比赛开始之前，我们还会让主持人对赞助商深蓝电脑做出隆重介绍！”

    向楚瑜犹豫的道：“就这些？”

    “我们会制作参赛牌，在参赛牌后方会有深蓝电脑等几个字！还可以在门口给你们提供促销位置，你们可以现场促销！”魏微道。

    向楚瑜这才满意的道：“对预赛的计划我们非常满意，没有意见！”

    陈莹问道：“那我们呢！不要忘记，不仅是深蓝电脑需要宣传，我们还要通过这次比赛进行招人！”

    “我们会印制比赛的海报，在各大学校门口派发，上面会有招聘信息！”魏微将做好的海报样板给陈莹看：“选手报名领取好牌的时候，你们人力部可以参与，做招聘工作！”

    陈莹皱着眉头道：“还不够啊！”

    魏微点点头道：“我明白，不过这是预赛，总决赛的时候，会引来更大的关注，到时候我们可以将相约网络，深蓝电脑，都是完美公司旗下子公司的消息公布出去，这样招聘工作就可以顺利开展！”

    “她们都有好处，那我们呢？”兰岚郁闷的道：“我们提供场地，机器，放弃营业收入，最后都是给他们做宣传，对我们公司有什么好处？”

    魏微愣了愣，这个她确实没有考虑到。

    王铭给魏微解围道：“你们公司还要什么好处，招人的话有你的，宣传谁能比相约网络获利再大！这次比赛结束后，我相信没有哪个不长眼睛的人赶去大学城开网吧！”

    兰岚不服气的道：“那是隐形影响，名面上的呢？”

    王铭道：“你如果非要的话，可以让深蓝电脑在出点钱！”

    向楚瑜摇摇头道：“光是预赛我们就要掏一万多，总决赛还不知道呢！魏经理，总决赛的奖金怎么算？”

    魏微道：“总决赛一共十个人，先打一场分组赛，胜者进胜者组，败者进败者组，每组五人打循环赛，两个小组第一进行最后决战，决出总冠军！”

    看到众人都盯着自己，魏微咬着嘴唇道：“总冠军奖励一台深蓝电脑，亚军奖励一部手机，第三名奖励一部随声听！四到十名的奖品是一套化妆品！”

    众人全都看向魏微，向楚瑜这个主赞助商，嘴角都抽动，这三个人加起来就要五千多，也就是说这场游戏比赛下来，深蓝电脑要掏出两万元！

    看到众人吃惊的表情，魏微解释道：“第二名跟第三名的奖品，我们在洽谈，三星手机有意赞助！四到十名是雅姿化妆品赞助的！”

    向楚瑜脸色这才好看一些。

    魏微对着兰岚道：“这些赞助商我们还在洽谈中，具体会赞助多少不不能确定，剩余的奖品我们会留给主办方相约网络！至于怎么分配，那就是你们的事情，市场部这边不予过问！”

    其实魏微最开始的打算是多余的赞助，他们市场部节流，可是看到兰岚这么不满意，她也不想将彼此的关系弄僵！毕竟是她考虑不够周到，没有过多考虑相约网络在这次比赛当中的利益！

    果然听到魏微这么说，兰岚的脸色好看许多，满意的点点头。她在乎的不是东西，而是这种被重视的感觉，否则三个总经理级别的人，都获得好处，就她一无所有心里会非常不舒服！

    “大家还有问题吗？”王铭道：“如果没有，第一次深蓝杯电脑游戏竞技大赛就进入正式筹备阶段！今天星期三，魏经理，你们能在下周一之前，将准备工作做好吗？”

    “可以！不过我们需要筹备资金，如果可以的话，深蓝电脑先将赞助资金提供给我们！”魏微道。

    向楚瑜道：“多少？”

    “比赛奖金加上各种印刷品需要的资金一万五千元！”魏微道。

    向楚瑜苦笑一下，还是两万：“好，我一会就拨给你！比赛一共持续多长时间？”

    魏微道：“两个星期！”

    王铭插言道：“向总，你们要尽快组装电脑。比赛一旦开始，就进入促销阶段，你们要给与优惠，让那些买电脑的感到有利可图，我现在担心你们的库存不够，到时候没有电脑卖，可就热闹了！”

    向楚瑜脸色猛然一变：“是，我们会抓进组装！”

    “兰总，趁着比赛期间，你们可以推出会员卡充值送礼活动！比如冲五十赠五元，冲一百赠二十等活动，这些钱只能用于网吧消费，不能取现，我们的计时收费系统数据是汇总的，他们在一家办理会员卡，所有相约网络网吧都可以消费，一定能吸引更多的网民。”王铭道。

 第一百三十八章火爆的报名

    兰岚眼睛亮了，这才是她需要的好处，会员卡多么好的退出机会。收到游戏大赛的吸引，肯定会有很多人选择充值，这些潜在的客户，有很大的机会选择充值，成为新的客户！

    “王总，还是你厉害！”兰岚仍不住抛了个媚眼。

    向楚瑜有些不屑的低下头，魏微眼神闪烁，看来关颖说的不错，公司里有竞争对手啊！反倒是陈莹跟陈晓丽仿佛什么都没有看到，低着头不以为意！

    王铭没接兰岚的话茬，咳嗽两声将众人的注意力吸引，说道：“还有四天时间，我希望大家都加快速度，这不仅是一场游戏比赛，还是我们公司一举成名的机会，一定要把握住！”

    “是！”众人异口同声道。

    魏微离开会议室的时候，脸上洋溢着胜利的笑容，在这之前她组织的都是学校里的活动，跟这个没有可比性！这对她的自信心是一个极大的提升，她相信经此一事，自己在完美公司彻底立足，谁也不会对她的职位，提出异议！

    这里面最忙的一个就是向楚瑜，还有四天比赛就要开始，也就是说她剩的时间不多！具体能销售多少台电脑她不清楚，可是她不想出现王铭所说的供不上货的可能！那样不仅起不到宣传的作用，还会给深蓝电脑带来不好的影响。

    “目前就是这个情况，我们要加快组装电脑的速度！”向楚瑜将会议的情况跟陈晨，黎识文，梁红滔做了一个简单的通报。

    三人表情都严肃起来，特别是陈晨眼神闪烁的道：“向总，我有百分之八十的把握，会出现这个可能！”

    陈晨解释道：“我在联相的时候去高校搞过促销活动，那真的是卖疯了！一天下来卖出上千台电脑！按照我们目前的生产能力，很难避免这种情况！”

    向楚瑜皱着眉头道：“不会那么夸张吧！”

    陈晨摇摇头道：“我来之后一直研究深蓝电脑的销售情况！自从相约网络开业以来，我们的销量一直处于持续增长阶段，购买的对象主要以大学生为主！而这次活动，针对的恰恰是大学生，井喷是不可避免的！”

    “那现在怎么办？”向楚瑜有些慌神。

    陈晨站起来道：“加班加点干！我们全下车间帮忙，梁主任现在车间的生产能力最大是多少！”

    梁红滔干净利落的道：“正常八个小时工作制，可以组装五十台到六十台电脑，我们才二十个工人，其中还有十个处于学徒状态，这已经不慢了！如果我们几个都下去帮忙的话，速度还可以提高，加班加点一天一百台电脑应该没有问题！”

    黎识文打断道：“不过有一个问题大家需要考虑，就是原材料的问题！我们现在的库存已经够多，销售情况好没有问题，一旦判断失误，工厂会将所有的资金都压在产品上！有可能造成工厂停产！”

    三人全都看着向楚瑜，这就要她拿注意，一个是稳步生产，资金压力不大，一个是全力以赴生产，要背负巨大的库存压力，甚至停产的可能！

    向楚瑜咬了咬牙道：“加班加点生产！我相信这次促销活动会成功，只要电脑卖出去，资金就能回炉！销售量越大，我们进货成本越低，利润越高，这是我们深蓝电脑树立品牌的最好机会，绝对不能错过！”

    “那好，我们全都下去组装电脑！”陈晨道。

    向楚瑜认真的道：“公司未来的前景怎么样，在此一搏，拜托大家了！”

    三人原本还对向楚瑜有些小想法，看到向楚瑜这么痛快做出决定，不禁高看向楚瑜几眼！这个决定不是谁都能用勇气吓得，失败的后果是什么，他们都清楚！也许他们工作不会受到影响，但是向楚瑜这个决策者的位置就很难抱住！

    向楚瑜明白自己是在冒险，可是她没有其他的选择，这是最好的机会，成功的话就算是陈莹也挑不出她任何问题，从今往后她这个总经理就名副其实！

    不仅是深蓝电脑，其他的部门也都忙碌起来，为公司的第一次宣传活动做准备！

    罗剑文带着销售部的人临时加入市场部，帮助魏微做准备工作！制作横幅，海报，印制参赛牌，做好报名的准备工作，整个市场部忙成一团！

    周健带着开发部的制作桌面图片，然后去相约网络挨个机器存图片，等着比赛开始的时候更改桌面！他们还趁机将自己的网络导航软件设置到桌面上，机器太多，忙的这些程序员连吃饭的时间都在工作！

    兰岚也不轻松，带着店长研究会员的福利，跟充值的奖励。他们不仅要考虑到这次活动期间充值的优惠，还有今后的优惠活动，既不能太大，也不能太小，光是研究这个，就整整花去半天时间！

    相比起这些来，保安科多了五个保镖，兰岚跟向楚瑜多了一个司机，没引起任何的风波。

    王铭终于明白什么叫忙，早上开个小会询问各个部门紧张的情况！紧跟着就去深蓝电脑工厂，视察生产，然后去相约网络查看比赛的准备情况，下午回来还要跟魏微沟通，了解赞助商的意见！

    每天都忙到很晚，晚饭都在公司解决，不仅是王铭，这几天时间几乎公司每一个人都是如此！回家倒头就睡，第二天早早起来，就连高三的时候，王铭都没有这么卖力过，没有办法，这次活动太重要了。

    终于周一到了，大学城内十二家相约网吧一夜之间换新颜，红色的条幅挂在外面，红警坦克做背景的海报贴在外墙上，门口多了一个报名处，每所大学的门口，都有人在发宣传单。

    一个上午，无数大学生得知深蓝杯电脑游戏大赛的事情！看到海报上列出的第一名深蓝电脑，第二名三星手机，第三名索尼随身听的奖励，全都疯了！更为重要的是获奖的人特别多，十家网吧都可以报名参赛，一共有一百个人获得奖励，就连最少都有五十元，谁不动心啊？

    报名的人流蜂拥而至，每家网吧前都有人报名，尽管负责人一再说一个人只能在一家网吧报名，还是有人连跑几个网吧报名！气氛越来越热烈，如果说上午只是一个开始，到下午的时候，整个大学城都轰动了。

    不用花一分钱，就能得到一台电脑，有几个不动心的？

    那些整天玩游戏的大学生，几乎笑疯了，这就是给他们准备的礼物，看谁还笑他们玩电脑没有正行！考虑到比赛开始还有一个星期的时间，很多人都跑去网吧上网，老手在练习技术，新手开始学习，意图速成！

    春长市大学城这一学府圣地，在短短数天时间里，增加无数电脑爱好者！

    如同陈晨预料的一样，在这种情况下，深蓝电脑的促销活动，迎来好的开始！那些条件比较好的大学生，看到网吧的人太多，排队等不到电脑，转而选择买电脑！他们第一选择就是深蓝牌电脑，在这种情况下，不要说联相，就是戴尔，ibm都弱爆了！

    第一天报名人数超过三千人，电脑销售四十台，相约网络会员五百人！

    第二天新增报名人数五千人，电脑销售两百三十台，相约网络会员超过两千人！

    第三天，第四天，一个星期下来，看到报名人数超过五万大学生，就连王铭这个始作俑者都傻眼了。

    众人几句会议室，看着投影仪上硕大的数据，说不出话来，真的假的？

    “魏微，这个数据没有出错？”王铭问道。

    魏微统计出来的时候也是这个表情，苦笑着道：“没有，这个数据是我们市场部跟相约网络的店长共同统计的！我们也没有想到会是这样的结果，只能说电脑跟手机的诱惑力太大，又不需要报名费用，学生们不管会不会玩红色警戒都跑来报名！”

    兰岚忍着兴奋道：“我们的会员达到八千多人，预存的费用超过一百万！因为所有会员开通最少要存一百元！不过这几天电脑也得不到休息，有的会员卡是整个宿舍的人办的，他们轮流玩一台电脑！”

    向楚瑜比兰岚还要兴奋，不等别人做出评价开口道：“我们深蓝电脑在这一周销售电脑超过一千五百台！每天电脑定价4999，销售额达到7798440，毛利润187万！”

    所有人都被向楚瑜的数据吸引，不敢置信的看着她，如果说报名数据没有实际意义的话，兰岚的数据只是一点成就感，那么向楚瑜的话让所有人的大脑轰然作响，一切的付出一切的努力在这种情况下都是值得的！

    毛利润187万，这才是一个星期的时间，比赛明天开始，还要持续两个星期，也就是说这么下去的话，毛利润要超过五百万！贷款的四分之一回来了，想想就让所有人都扼住不住自己兴奋的心情，大笑起来。

    “魏微，你们市场部功不可没！”王铭带头鼓起掌来。

    所有人都站起来鼓掌，魏微忍着眼泪站起来，鞠躬感谢大家，哽咽的道：“这不是我一个人的功劳，这是公司所有人的功劳！”

    众人想起这一个星期的劳累，都有些哽咽，累啊，每天都累的直不起腰来，可是这种收获的成就感，将一切疲劳都带走。

    王铭等所有人心情都平静之后，拍拍桌子道：“静一静！我说两句，有些情况超出我们的预计，报名人数过多，可能需要延长比赛的时间！兰总，你们相约网络没有问题把？”

    “没有！”兰岚道：“虽然报名人数增多，但是很多都是新人，很快就会被淘汰，我们几个研究过，最多增加两天时间就够用！不会给相约网络的营业额带来太多的影响！”

    “那就好！明天比赛正式开始，我希望各个部门再接再厉创立新的辉煌！”王铭严肃的道：“明天公司所有人的都到现场去维持秩序，绝对不允许出问题！这场战役在刚刚开始！”

 第一百三十九章深蓝电脑的腾飞

    万众期待的深蓝杯电脑游戏竞技大赛终于迎来第一个比赛日！

    如果说前一个星期都是前序，那么今天就是正文开始的时间，十家网吧门口都排起长队，无数男男女女在门口叽叽喳喳的议论着。

    趁此良机，陈莹拉开招聘的序幕，网吧门口的报名处，赫然变成招聘处，一个吸引人的招聘启事贴在黑板上，矗立在报名处旁边。

    相约网络因业务扩张招聘店长，区域经理，大区经理，城市经理！

    深蓝电脑招聘销售经理，车间主任，库管经理，保安科长，采购部经理，质检部经理，市场拓展部经理，硬件部主管，软件部主管！

    完美网络招聘客服经理，销售经理，开发部经理，游戏开发主管，软件开发主管，财务经理！

    而在要求上写着：只接受应届大学生，本科学历，性格开朗积极向上，有创业精神的报名！

    上面赫然招收的全是领导层，如果说再次之前大家怀疑这是骗子公司的话，经过这一个星期的宣传，没有人对此怀疑！看到上面一个个经理职位，那些应届找工作的大学生全都心动了！

    陈莹站在一旁，嘴角流露出得意的笑容，不就是想当官嘛，我满足你们！哼，等你们来了公司，在一个个收拾你们，让你们知道知道我陈莹可不是好欺负的！她到现在还没有忘记前段时间招聘遭遇困境的事情！

    “陈总监，你厉害！”看到这么夸张的招聘启事，王铭佩服的五体投地。

    陈莹冷着脸道：“老娘会让这些人知道后悔的悔字怎么写！你不去看比赛，跑来这里做什么？”

    王铭想到刚刚看的比赛，忍着恶心道：“我怕在看就吐了！”

    确实因为是第一次举办游戏比赛，很多人都是被奖品吸引来，根本不是游戏玩家！那些事先练过的还好一些，知道造东西，最夸张的是有些人，连电厂都不知道造，看的王铭都要吐了。

    听完王铭的形容，陈莹傻眼：“这样的话，他们不会不满吧！”

    王铭摇摇头道：“不仅不会！他们还会对游戏感兴趣，以后来网吧的人只会越来越多，买电脑的也会越来越多！这些可都是学霸，被人那么欺负，你认为他们受得了吗？他们会学习，会反击，来证明自己！特别是那些女孩子，会拉仇恨的！”

    “啊，你是说她们会让自己的男朋友来报仇？”陈莹道。

    “不错！不仅是报仇，有些还会让男朋友给她们买电脑！”王铭笑着道：“网络时代的大幕就此拉开了！”

    陈莹眼神异样的看着王铭：“你厉害！不过我想那些大学校长要恨死你了！今天逃课的学生太多了，两个星期下来，不知道会有多少学生逃课，你就不怕他们找你算账！”

    “管我什么事！又不是我让他们逃课的！”王铭满不在乎的道。

    “不跟你聊了，你慢慢看热闹吧，我要去别的场地看看，招聘的情况到底怎么样！有这一笔大学生加入，我们就不用在无人可用，搞个活动，都要全公司一齐上阵！”陈莹道。

    王铭道：“我相信会成功的！”

    如同王铭预料的一样，因为水平的诧异，淘汰的速度那是相当快，很多人上去几分钟还没弄懂游戏怎么玩，就被淘汰！这些学霸愤怒了，有钱人愤怒了，女生愤怒了！

    向楚瑜看着突然爆发出来的人群，有些傻眼：“这是怎么回事？”

    陈晨擦着额头上的汗道：“向总，现在不要管是什么原因，赶紧让工厂送货！我们现场的电脑不够了！”

    “不可能，我今天准备五百台电脑！”向楚瑜脱口而出道。

    陈晨道：“现在才九点，比赛开始一个小时，我们已经脱销三百台，剩下两百台上午都撑不过去！”

    向楚瑜傻眼道：“问题是我们没有多少货了！”

    “还有多少！”王铭走过来问道。

    向楚瑜郁闷的道：“现在工厂已经二十四小时生产，我们还挖来十个熟练工，每天才能组长三百台！去掉上个星期销售的跟这五百台，我们库存还有三百台电脑，这不科学啊！”

    王铭来回走了几步道：“先将今天应付过去！如果明天还是这个情况，你们就开始受订金，按照订单取货！”

    “这样行吗？”向楚瑜道。

    王铭道：“这是唯一的办法，不行也得行！不过你们要跟客户解释清楚，这是促销活动，一旦我们库存告缺，随时会终止此次活动！要给这些大学生一个印象，就是这种电脑是超值的，我们在亏本卖，现在不想亏本了！”

    “啊，这样的话抢购岂不是更激烈！”向楚瑜道。

    “所以要收订金嘛！交全款的优先取货，交定金的往后排，不管怎么样先将订单抢到手！这些学生的购买**已经被煽动出来，我们不收订单的话，他们转而去买其他的电脑，我们就得不偿失了！”王铭道。

    向楚瑜用力点头道：“知道了！陈经理，你都听到了，赶紧通知我们的售货员！订金我们就收一千！跟那些学生说，活动结束，在不接受订单，深蓝一号会恢复原价销售！”

    “是，向总！”陈晨道。

    王铭想了想道：“等等！我们现在出售的电脑装游戏了吗？”

    “没有！”陈晨道：“只装设系统跟我们的导航软件，其他的没有装！毕竟我们是生产厂家，装盗版软件被游戏厂商知道的话，会引来麻烦！”

    “这样啊，你们可以跟客户说我们在科技城的旗舰店，提供免费装游戏的服务!他们可以如果自己不会装游戏，可以带主机去科技城旗舰店！而那些订单凡是不能现场提货的，都可以去科技城取货，我们负责装游戏软件！”王铭道。

    向楚瑜不解的道：“这么做是为什么？”

    王铭笑笑道：“这是扩大口碑的好机会！他们去科技城就会看到其他电脑多么贵，就知道这次促销活动多么合适，这些天收到的订单就会越来越多！毕竟我们这次游戏大赛持续半个月！”

    “王总，我担心订单太多，我们的产量跟不上！人招多了，忙过这段时间，又无活可做！”向楚瑜担忧的道。

    “没事！人手不够招人，深蓝电脑经此一役在春长市的地位无人可以撼动！以后的订单只会越来越多！不要忘记，这些大学生都有同学的，口口相传，我们的电脑还愁卖吗？不要忘记，林吉省很大的，东北三省更大，你不要将眼光只局限于本地！”王铭道。

    向楚瑜恍然大悟，面露兴奋的道：“这么说很快就会有经销商找我们做代销了？”

    “当然！所以不要担心忙过这一阵没有事情做，你们只会越来越忙！现在不过是一个开始，要做好打硬仗，打持久战的准备！渡过这段困难期，你们就会走出春长市走出林吉省，朝东三省直至全国进发！”王铭道。

    向楚瑜想到那样的场面，都激动的浑身颤抖，忍不住抛了一个媚眼道：“王总，我想去洗手间！”

    王铭看到向楚瑜欲拒还迎的样子，那还不明白她的暗示，心中也有些火热，冲着她点点头道：“这里人太多，我们去学校！”

    向楚瑜紧张的跟在王铭后面，两人进入就近直接进入工大的校园，找了一栋教学楼钻进去！

    向楚瑜刚才是一时冲动，真正走进教学楼她有些心虚，紧张的拉着王铭的胳膊，低声道：“不会被发现吧！”

    王铭平静的道：“没事，楼上人少！”

    两人来到四楼，走廊里看不到人，王铭拖着向楚瑜进入卫生间！

    接连找了几个门，王铭才找到一个可以繁琐的，不由向楚瑜后悔就将她拽到里面。两个人紧紧搂在一起，摸着，亲着，仿佛要将彼此吞到肚子里。

    王铭以最快的速度解开腰带，在向楚瑜的耳边道：“蹲下去！”

    向楚瑜像是一愣，接着脸羞红的看着王铭，她有些不愿意，可是王铭眼神坚定的看着他，自从品味过冯紫莹后，他越来越喜欢这种方式，特别是看着女人跪在他的面前，能令他更加的幸福。

    向楚瑜没有办法，缓缓蹲下去，张开樱桃般的小嘴！

    王铭扶着旁边的门板，喘着粗气，舒服，太舒服了，尤其这是在男厕所里，太让人兴奋了。

    走廊里传来下课的声音，楼下传来说话的声音，尽管知道四楼没有人上课，向楚瑜还是没忍住力气稍微大了一些。

    王铭倒吸一口凉气，将向楚瑜拽起来。

    “我不是故意的！”向楚瑜道。

    王铭才不管她是不是故意的，让她扶着水箱，弯着身体趴在那里，将她的裤子褪下，狠狠地拍了两巴掌，然后进入她的身体！

    向楚瑜忍不住请呼一声，王铭不管不顾的持续撞击着。

    这时走廊里传来脚步声，可能是楼下厕所的人太多，有人跑到四楼来。向楚瑜露出哀求的表情，她有些恐惧万一被人撞到自己丢死人了！

    王铭改撞击变成蠕动，继续品尝着向楚瑜诱人的身体，在这里可要比办公室刺激的多！

    向楚瑜紧咬着嘴唇，不令自己发出声音，她的脸越来越红，脚越来越无力，如果不是王铭扶着她，她早就倒在地上。

    她一直保持着沉默，等到隔壁冲水的声音响起，向楚瑜才松了一口气，好险没有被发现！

    王铭仿佛没有受到一点的影响。

    等到两人从洗手间出来的时候，向楚瑜连走步的力气都没有，软绵绵的靠在王铭的身上。

    “宝贝，我们明天还来！”王铭邪笑着道。

    向楚瑜腿一软，险些倒在地上，还来，天哪，这一次都要将自己吓死了，还让不让人活了！

 第一百四十章怒斥狗奴才高国

    现场的人太多，工作人员都忙成一团，没有人注意到两人的离开，这就是所谓的灯下黑。当然王铭不知道，他们两个在洗手间的时候，其实赵端就在外面守卫着，对于王铭的风流韵事，他没有表现出任何的异样，这就是职业保镖的素质！

    “王哥，我可算找到你了！”林昱郁闷的道。

    向楚瑜有些心虚的看了林昱两眼，王铭没有任何异样：“我跟向总挨家店面看看销售情况，你不去帮忙找我做什么？”

    林昱喃喃的道：“王哥，你不是答应给我露脸的机会吗？”

    “原来是为了这个！”王铭摸着下巴道：“这样等到最后的冠军决出来，你跟他打一场表演赛！赢了，你就是无冕之王，只是没有任何礼品，输了可就不能怪我了！”

    “哈哈，他们哪里是我的对手！”林昱得意的笑起来。

    王铭摇摇头道：“不要得意忘形！你的技术是不错，但还不到天下无敌的时候！民间卧虎藏龙，万一阴沟翻船，你不仅自己丢脸，公司都跟着你丢脸！”

    “啊，那怎么办？”林昱道。

    王铭道：“赢了自不必谈，如果输了，你可以代表公司邀请他加入公司的游戏战队！”

    “游戏战队？这是什么意思？”林昱道。

    王铭道：“你以为游戏仅仅是我们自己举行吗？其实电脑游戏是有国际大赛的！今年刚刚成立世界电子竞技大赛，是电子竞技奥运会！比赛项目，包括星际争霸，帝国时代，fifa，极品飞车等！”

    “没有红色警戒？那我们为什么要举行红警比赛！”林昱不解的道。

    王铭道：“因为其他的有难度！红色警戒则不然，只要懂简单操作就可以，这样才能引起更多人的兴趣！如果是那些难度比较高的游戏，就不会这么热闹！现在我们资本不够雄厚，否则这个世界电子竞技大赛我就抢过来自己办了！”

    林昱明白王铭的意思：“这么说我们要组织站队，参加这个世界性的游戏比赛？”

    “不错！所以这场游戏比赛，如果前几名有实力的话，不妨将他们都拉到公司来！公司会成立一个专门的竞技部，由你负责这个部门，将来去世界比赛！林昱，你身上的担子很重！”王铭道。

    林昱喃喃的道：“我能行吗？”

    “男人无论什么时候都不能说不行！”王铭道。

    林昱用力点头道：“我明白了，我这就回去！不就是打游戏嘛，我谁也不怕！”

    王铭笑笑他看重的就是林昱身上这种执着劲，也许做别的事情林昱不行，但是玩游戏是他的天赋，只要他能把握好自己，登上游戏竞技赛场的巅峰，并不是什么困难的事情！

    “王总，有人来找麻烦！”兰岚一脸怒气的道。

    王铭脸色阴下来：“在什么地方？”

    “一号店！好像是林吉大学的校长！”兰岚道。

    王铭脑海里浮现一个人的身影高国，好啊我不去找你，你反而到自己送上门来了，我倒要看看，你想做什么！

    果不其然来到相约一号店门口，高国正在训斥着那些学生：“你们是来上学来了，还是来玩游戏的！玩物丧志这么简单的道理你们都不懂！这种毁人的地方，就该取缔！”

    “高国你说什么，大点声我没听清！”王铭站出来道。

    看到王铭，高国想起杨阳之死，忍不住后退两步，色厉内荏的道：“我在管我们学校的学生，管你什么事！”

    “你管学生我是管不着，可是我刚才听你说要将我的网吧取缔？你算个什么东西，刚这样夸夸其谈！不要说你，就你后面的主子来了，也不敢这么说！”王铭鄙视的看着高国：“新华夏解放六十年了，怎么还有你这样凑着脸上去当奴才的！高国，就你这样的，往前倒七十年，你就是铁杆汉奸！”

    “住嘴！”高国愤怒的道。

    “你让我住嘴我就住嘴，你算神马玩意！”王铭冷笑着道：“不要以为我不知道你的想法，不就是你的主子看我这里太火爆，受不了让你这个奴才来捣乱吗？我今天就在这里，我倒要看看你敢做什么！”

    高国脸阴沉沉的，瞪着王铭，肚子里却翻江倒海，没想到自己这点心思被王铭猜了个正着！其实按照他的本意，是不想来找麻烦的，谁让侯立国给他打电话呢！他不想来也要来！

    王铭指着围观的学生道：“他们是来学校上学的，不是来跟你学当奴才的，想做什么是他们的事情，你有什么权力管他们！不要跟我说你是神马校长，狗屁！大家都是成年人，在学校里是学生，走出校门那个不比你高贵！”

    “成年之后，他们只需要为自己的行为负责，就连父母都无权干预！你算个神马东西，跑这里来骂人来！混蛋王八蛋，就是给你脸了，信不信晚上放学后，将你套上麻袋打一顿，扔到厕所里！”

    高国快要气疯了：“王铭，你不要太过分！”

    “啊，他是王铭！”

    “那个被抓起来的王铭！”

    “上次游行示威救得不就是他吗？”

    听到周围人的议论声，王铭冲着周围拱拱手道：“诸位同学好，我就是王铭！这里面有很多学生参与游行，都是我的救命恩人，我在这里谢过大家！大家一定疑惑我为什么在这里跟他做对吧！”

    “我来告诉大家！上次我被捕，就是这个老东西不进为人师表的责任，将我出卖！还是他阻止学校领导施救！等我出来后，又是这个老东西逼着学校处分我！你们说我能不能忍？”

    “不能忍！打死这个王八蛋！”

    “我看他就是个老混蛋！”

    听着周围学生的骂声，高国脸色苍白，胆怯的后退：“你们想干什么！”

    王铭摆摆手道：“诸位听我说，现在我开了这么一个电脑公司维持生计，组织一个游戏竞技比赛！这个老东西又看不顺眼，跑来幺五幺六的。连国际上都有世界电子竞技大赛，被成为电子奥运会，他跑来说什么取缔？就这样没有知识，不学无术的老东西，还担任校长，可笑，可悲，可叹！”

    高国看到周围鄙视人的眼神，知道自己完了，从现在开始不学无术这四个字永远会背在他身上。

    王铭冷笑着道：“最可气的是他说你们玩物丧志？电脑是什么，是世界最划时代的产物！几乎应用到全球各个领域！世界首富比尔盖茨就是做电脑程序的，乔布斯也是因为玩游戏创立的苹果公司！到你这里就成玩物丧志了？我呸，就你这样的，还校长？班长你都不够资格！”

    “你这是偷换概念！”高国道。

    “还偷换概念？我偷换概念总比你给人当奴才好！”王铭骂道。

    兰岚在后面心领神会的喊道：“奴才，滚回去！”

    听到有女生喊，那些男生跟打了激素一样：“奴才，滚回去！”

    “奴才，滚回去！”

    声音滚雪球般越来越大，刚开始几十人喊，后来几百人喊，到最后成千上万的人喊道：“奴才，滚回去！”

    高国一屁股坐在地上，脸上没有肉色，看着王铭冷冷的双眼，他感觉到浑身发冷，后悔，羞辱，愤怒，种种复杂情绪萦绕在他的心田，他再也呆不下去，摸爬着朝学校跑去！

    一路上陪着他的正是那一声声：“奴才，滚回去！”

    丁超目瞪口呆的看着这一切，他做梦也没有想到高国出来一趟，会落到这个下场！恰好王铭的眼神看过来，丁超吓了一跳，急忙追着高国的身影往里面跑，他生怕王铭说什么难听的话！

    “老东西，跟我玩，看我不玩死你！”王铭冷笑着道。

    兰岚挤到王铭的身边：“王铭，你太厉害了！”

    她兴奋的恨不得扑到王铭的怀里，她失去理智王铭可还没有，低声道：“周健在呢！”

    兰岚听到周健的名字，如同一盆凉水从头上泼下，忍着激动道：“我知道！我是太高兴了，真怕他成功！那样其他学校的老师校长争相模仿的话，我们这次竞技大赛就毁了！”

    王铭摇摇头道：“那些老师校长又不是傻子，有这个例子在前，没有人还敢冒身败名裂的危险来找麻烦！毕竟游戏比赛对他们没有任何影响，最多就是有些看不惯而已！”

    “不管怎么说，我们这次胜利了！”兰岚激动的道。

    王铭骂跑高国的消息很快传遍各个网吧，那些本来还犹豫要不要应聘的大学生，听说这三家公司都是王铭在两个月时间内建立起来的，全都动心了！两个月就能建立起这么大的公司，那两年的，十年的？

    越想这些毕业生越觉得这是一个机会，不管是那些没找到工作的，就是有些定下来去想的，都忍不住去招聘处看看有没有合适自己的工作！尿往低处流，人往高处走，这是不变的真理！

    王铭也没有想到会有这样的惊喜，说实在的，他早就想骂高国一顿，只是一直找不到合适的机会，今天可谓痛快淋漓！要不是游戏比赛刚刚开始，他真像呼朋唤友出去大喝一顿！

    “王铭，你的手机响了！”兰岚道。

    王铭接通电话，里面传来冯紫莹忐忑的声音：“老板，你不是让我盯着那个软件吗？我今天重新注册的时候，发现他们收费了！”

    王铭眼睛亮起来道：“真的，你确认！”

    “嗯，我试了好几次，都要花钱，才给你打的电话！”冯紫莹道。

    王铭哈哈大笑起来：“好消息，这可是一个好消息！奖励，我必须给你奖励是，说吧想要什么，我这就给你买回去！”

    “不，我不用了！”冯紫莹道。

    “什么叫不用！我给你买套衣服！”王铭放下电话，忍不住笑出声来，这才叫双喜临门，刚骂完高国出一口恶气，又得知企鹅坚持不下去的消息，太让人兴奋了！

 第一百四十一章去深港之前的准备

    “王铭，什么事这么高兴？”兰岚道。

    王铭兴奋的道：“我的网络拼图最大的一块即将到手！”

    “什么意思？”兰岚不解的道。

    王铭笑笑道：“现在还不到说的时候，以后你就会知道了！好了，快去忙吧！一定要维持好比赛秩序，不要让选手之间爆发太大的矛盾！这些大学生毕竟年轻，如果热血澎湃了，你就联系庄哥！”

    “嗯，我知道！”兰岚撅着嘴道。

    看到兰岚有些不悦的表情，王铭安慰道：“不是我不跟你说，而是时机不到，成功后都一个联系你！”

    “这可是你说的！不许骗我！”兰岚笑了。

    王铭点头道：“绝不骗你！”

    兰岚这才放过王铭，去其他的店面巡视。

    等兰岚离开后，王铭还有些无法抑制自己兴奋的心情，找到自己的座驾钻到里面去，平复自己的心情！看来要去一趟深港市，想不到刚刚跟史玉环分别，就有在见面的机会！

    如此火爆的竞技大赛，众多有心人都在关注着。

    侯立国第一时间就得知高国受挫而回的消息，拉着脸骂道：“废物！这么点小事都做不好！”

    他的新人秘书宋英辉仿佛什么都没有请到。

    侯立国点了一支烟，眼神闪烁着！对于杨阳的死，他也起过疑心，但是警方什么都没有查出来，一切都是场意外，让侯立国越加谨慎起来。特别是通过政务大厅的事情，夏丽娟受到省委点名称赞，他更不敢做什么！

    虽然深恨这个让侯家出丑的家伙，可是他知道什么能做，什么不能做！要是为这么一个小人物，将自己的前途搭上，那太得不偿失了！因此侯立国什么都不做，就算要做也是只是别人，不会自己冲到第一线！

    “小宋，让税务局查查相约网络的税！”侯立国道。

    宋英辉低声道：“恐怕不行！除相约网络一号店，其他的公司都是在开发区注册的，他们享有免税政策！就算查也轮不到我们！”

    侯立国伸手将烟按灭：“那就放放！说一下今天的行程！”

    “是，区长！”宋英辉道。

    与此同时，岑薇也在跟夏丽娟汇报这里的情况，看到岑薇眉角飞扬的样子，夏丽娟敲敲桌子道：“小薇，你是我的秘书，不是相约网络的股东，至于高兴成这样吗？”

    “我是为王铭高兴！那个高国讨厌死了，我早就想骂他，就是没有机会！”岑薇道。

    夏丽娟摇摇头道：“那就更不对！王铭都有女朋友，你是以什么立场为他高兴？”

    岑薇愣住了，不知道该说什么好！

    “傻丫头，喜欢他就告诉他，你这么自己憋着算怎么回事？”夏丽娟摇摇头道。

    岑薇心虚的道：“我才不喜欢他呢？”

    “是吗？”夏丽娟露出诡异的笑容：“喜欢男孩子又不是什么丢人的事情，有什么不好承认的！还是你喜欢女生？”

    “我才没有！不跟你说了！”岑薇灰溜溜的逃掉。

    等到房门关上，夏丽娟坐在椅子上，喃喃的道：“王铭？王铭！我这个便宜侄子了不得啊！也许他真能还我一个全国五百强的企业！”

    无论是敌人还是朋友，都被王铭取得的成就感到震惊！两个月时间，从一文不名的学生，成为身家数千万的大老板，听起来跟天方夜谭一样，可这是现实！不得不让人高看王铭几眼。

    第一天的比赛，一直持续到下午两点才结束！接下来是上网的黄金时间，兰岚宁可延长这个比赛的时间，也不同意占用上网的黄金时段，其他人不得不放弃！其实大家也都很累，一上午的时间谁都得到休息！

    “让大家抓进时间休息，明天我们再接再厉！庆功宴我会等比赛结束后在紫荆花大酒店举行，让大家坚持下去！”王铭交代道。

    魏微惊呼道：“四星级酒店？”

    “嗯！四星级酒店，你通知下去吧！”王铭道。

    魏微点头道：“好的，我这就告诉大家！”

    果然这个消息传下来，这些工作人员全都高呼起来。有的人一生都没有进过四星级酒店，听到这个消息，就跟做梦一样！本来失去的力气，仿佛又回到身体里，这就是奖励的作用！

    回到公司，王铭率先来到陈莹的办公室：“成果怎么样？”

    陈莹指着桌子上摞得高高的简历道：“初步统计超过三百份奖励，你的办法成功了！”

    王铭笑着道：“那就好！说实话这短时间人手短缺，大家都忙坏了！有可能的话，尽快将员工充实起来！特别是我的办公室，到现在连个人影都看不到，什么事情都让我亲自联系，太累了！”

    陈莹放下手上的简历道：“你有什么要求？”

    王铭想了想道：“最好都是女人，女人做起事情来细心，不容易出纰漏！要有大学文凭，不能给我找一些花瓶来！最后一点就是越漂亮越好，养眼是好事，谁都喜欢美的感觉！”

    陈莹痛快的道：“行，我知道了！”

    “那就交给你了！”王铭犹豫着道：“我有事要出门几天，公司的事情就拜托你们了！”

    陈莹皱着眉头道：“比赛刚刚开始你就离开？”

    “看起来一切都上轨道，接下来只能比今天轻松，不能比今天乱，有你们几个在场就够了！”王铭道。

    陈莹郁闷的道：“到底你是公司老总，还是我是？”

    “哈哈，等人力资源部什么时候可以脱开手，我就给你一个副总干干！”王铭笑着道。

    陈莹眼睛眨了眨道：“这可是你说的！”

    “放心，我这个人说话算话！”王铭起身道：“有什么事情打我电话，如果顺利的话，我几天就回来！就算遇到困难，我也会在总决赛开始的时候回来！”

    “能不能告诉我你去做什么！”陈莹好奇的道。

    王铭笑笑道：“我去捡漏！”

    陈莹傻眼捡漏，他去买古董吗？

    王铭没有在透露下去，事实上直到现在他也不能确定这件事到底能不能成功！虽然网络上曝光过这条消息，可是这些话都是从麻花腾嘴里说出来的，是真是假无从判断，只能亲自去一趟深港市确认！

    古董圈有捡漏一说，这次能不能成功捡漏，就要看麻花腾说的是真还是假！不过此时企鹅注册都收费，应该是最困难的阶段，就算不能全资收购，也可以拿下一部分股份！

    “我要去一次深港，你跟不跟我去？”王铭将罗剑文叫到办公室。

    罗剑文愣住了，深港那是多么熟悉的名字，自己不远万里去深港打工，最后成功了，也失败了！现在在听到这个名字，多了一丝陌生感，少了很多亲切感！去，自己又能做什么？

    “不去了！过去的都过去了，我现在的生活很好！”罗剑文说完有些犹豫的看着王铭。

    “咱们兄弟还有什么不能说的！”王铭不悦的道。

    罗剑文咬了咬嘴唇道：“如果有时间你能帮我一趟东管吗？”

    “东管？你担任大区经理的地方？”王铭道。

    罗剑文低声道：“我想知道她过的好不好！”

    看着罗剑文这幅样子，王铭有些恨铁不成钢：“她过的好不好跟你有什么关系？这彻头彻尾是一场圈套！”

    “我知道!肯能是我比较傻吧！”罗剑文苦涩的道：“她是我第一个真正爱国的女孩！其实我要是报警的话，她也逃不掉！可是我不想那么做，万一她说的都是真的怎么办？”

    “你想让我帮你确认这件事？”王铭道。

    罗剑文点点头道：“是的！无论结果怎么样，我也可以私心了！”

    “好，将她的联系方式给我！”王铭道。

    罗剑文从口袋里掏出一张相片，看的出来他始终没有忘记这个女人，他在照片后面写上名字电话地址，递给王铭道：“我只知道这么多，那是她家里的地址，我不知道是真的假的！”

    “严娟！”王铭喃喃的道。

    “嗯，我都叫她娟子！”罗剑文道。

    “那个害你的人叫什么？”王铭道。

    罗剑文有些犹豫：“王铭，要不算了吧，他在当地的势力很大！”

    王铭道：“你给我名字就可以，剩下的事情我看着办！”

    “他叫雷解。我一直以为他是普通的商人，后来才知道他是当地有名的老大，手上有着好几十号人！”罗剑文道：“王铭，还是不要去找他了，这种人什么事情都做的出来！”

    “放心，没有把握的事情我不会做的！”王铭道。

    罗剑文没在说什么，恋恋不舍的看了几眼照片：“我去忙了！”

    王铭摇摇头，想不到自己这个铁哥们还是个情种，可惜所托非人，可能这就是人的机遇问题吧！如果当时他遇到的是一个好女孩，老老实实的工作，几年之后就能在深港有房有车，成为一个成功人士！

    可惜他没遇到，最后沦落到出海打鱼的下场！

    “雷解，严娟，做好准备了吗？我不介意顺手帮兄弟报仇的！”王铭自言自语着！

    “去深港？什么时候？”关颖得知这个消息有些意外“公司这边没有问题吗？我听说你的电脑游戏比赛进行的如火如荼！”

    “没事！有他们在不会有问题，这也是对他们的一个考验，如果连这一关都过不去，他们也没有必要做这个位置了！”王铭道。

    “给晓智打个电话吧！她家就是深港的，看看有没有什么带回去的！”关颖不露声色的道。

    王铭有些意外：“很久没看到她了，也不知道她过的怎么样？”

    “我们倒是常联系！她在交通之声做的很不错！”关颖道。

    “那好，我去交通之声看看！”王铭道。

 第一百四十二章史晓智的偷笑

    上一次来到交通之声电台，还是为小说拍成电影的事情，结果被吴迪嘲笑一番，最后闹翻到现在还深受其害！不过这一次已经不同，无论是吴迪还是林兰都不被王铭放在眼里。

    坐在豪华的凯迪拉克里，王铭望着广播电视塔道：“庄哥，你说要是将电视信号塔弄倒会怎么样？”

    “跑路！”庄牧榕道。

    王铭干咳两声，这么严重自己还是老老实实的好：“我明天去深港！”

    庄牧榕道：“有危险吗？”

    “可能有！”王铭道。

    “知道了！我在香港安排人了，让他们过来！”庄牧榕道。

    “谢谢庄哥！”王铭一拍大腿道：“上次那一百万就是给他们用的？”

    “嗯！你要进军娱乐圈，香港娱乐圈跟黑社会是不分家的！没有一个大一点的社团做后盾，容易出麻烦！豪哥现在是我们的人，将他捧起来，将来麻烦会少很多？”庄牧榕道。

    王铭皱着眉头道：“那个豪哥可信吗？”

    “可不可信不重要！让他听话就行了！”庄牧榕道。

    王铭明白庄牧榕的意思，肯定暗中有控制豪哥的手段，那一百万可能就是用来做这个的！想不到庄哥不露声色帮自己做了这么多事，有的时候想想两个人真是一场缘分！

    “来了！”庄牧榕提醒道。

    王铭看过去，史晓智从电台里出来，她身边有一个男人，三十多岁，脸上坑坑洼洼的，喋喋不休的说着什么。叶大伟跟在后面，一脸愤怒的神色。

    “有意思！庄哥，直接开车过去！”王铭道。

    庄牧榕发动汽车，直接开到三人面前停下来，王铭拉开车门，冲着史晓智道：“晓智，大伟上来！”

    “学长！”史晓智兴奋的喊道。

    “王哥！”叶大伟瞥了史晓智身边男人一眼：“北辰，早就告诉你我们晓智名花有主，现在相信了吧！救你这样的跟我们王哥没有可比性！”

    史晓智不悦的道：“大伟，少说两句！北辰师兄，我们有事先回去了！”

    说完毫不犹豫跟叶大伟两个进去王铭的凯迪拉克。

    看着汽车远去的背影，北辰脸色铁青，作为跟兰岚起名的王牌播音员，他还没有遇到过这种情况！不要说史晓智这样来实习的学生，就是那些正式的职工，有几个女人能拒绝他的引诱。

    “北辰，看什么呢？”林兰将车停下。

    北辰露出一丝难看的笑容：“刚刚看到史晓智被一辆进口车接走！林兰她是你的徒弟，我劝她，她根本听不进去，有时间你劝劝她！身为一个新人，不要被名利迷惑了眼睛！”

    林兰皱起眉头：“你说的是真的？”

    “你要是不相信，可以问门卫，他们都在这里看着！”北辰露出可惜状：“我还以为这个小姑娘是一个可造之才，可惜了她的嗓子！”

    林兰脸色阴沉下来，刚开始的时候她确实不喜欢这两个跟王铭有关系的实习生，可是接触下来，她发现史晓智的声音非常好听！兼有南北两地的特点，是一个优秀播音员的苗子，特意手把手教，还主动带她上节目！

    难道这个小姑娘真的扛不住诱惑，这么快就飘飘然了？

    看到林兰阴沉的脸，北辰扭过头去，露出狰狞的表情。小丫头，被我看上的人除这个林兰还没有人能逃出我的手心！等到林兰不要你，给你脸色看的时候，我看你怎么办？到时候我要求跪着求我！想到史晓智性感的身体，他就忍不住流出口水!

    “学长，你怎么才来看我们啊！”史晓智郁闷的道。

    王铭无奈的道：“这么长时间没回公司，有很多工作要处理，你们不是也知道吗？”

    叶大伟脱口而出道：“电脑游戏比赛！我也报名了，明天上午参加预赛！”

    “就你？”史晓智露出不相信的表情。

    叶大伟不服气的道：“我可是林昱哥手把手交出来的徒弟，没几个人是我的对手！你等着看吧！学长，你劝一下晓智，离那个北辰远一点，他不是好人！我都打听清楚，电台里十个女人有四个被他祸害过！”

    “剩下的呢？”王铭好奇的道。

    “还有五个被台长副台长祸害，剩下的就林兰那样的大主持人！”叶大伟道。

    史晓智不相信的道：“哪有你说的那么夸张！北辰学长，也是咱们学校毕业的，他声音很好听的！”

    “声音好听不代表人是好人！学长，我说的对吗？”叶大伟道。

    王铭笑起来道：“好了，不要吵了！为一个陌生人值得吗？你们可是好朋友！晓智要我说这就是你的不对，大伟都是为了你好，你怎么能不体谅他的一片苦心呢！大伟，你也注意下态度，晓智不是小孩子，我相信她心里有数！大伟，你先向晓智道歉，男孩子大肚一点！”

    王铭不偏不倚，各打二十大板。

    叶大伟犹豫着道：“对不起！”

    “不用了！我也有不对的地方！我知道北辰的绯闻很多，我只是想跟他学习一些播音的技巧！”史晓智道。

    叶大伟的心里舒服很多：“晓智，你不用这么着急，林兰姐不是带你的吗？”

    “林兰亲自带你？”王铭有些意外。

    史晓智道：“嗯！可是我不喜欢她！”

    “为什么？”王铭忽然想起自己跟林兰的冲突笑着道：“是因为我们之间的矛盾吗?你个小丫头，岁数不大心思挺重！我们之间的事情是我们之间的，跟你没有关系，你就不要先吃萝卜淡操心！不管怎么说她是林昊的姐姐，不会害你们的！”

    “我知道了！”史晓智伸出手来道：“学长，我的礼物呢！”

    王铭呵呵笑起来递过来道：“这是给你的，大伟这份是你的！”

    “还有我的？”叶大伟惊喜的道。

    “你们都是我的朋友，我当然不能厚此薄彼了！给你的是一台随声听，从香港带过来的，希望你喜欢！”王铭道。

    “喜欢，我太喜欢了！”叶大伟道。

    史晓智撅着嘴道：“这是给我的礼物？”

    “怎么了？”王铭不解的道：“你妈妈说你最喜欢芭比娃娃，这可是我好不容易找到的！”

    “哼，送她们手表手镯，就送我芭比娃娃不公平！”史晓智道。

    王铭干咳一声，心说我刚睡了你妈妈，要是在送你点小礼物，被史玉环知道还不得找我拼命啊！暂时还是老实一会，等什么时候史玉环顺过这口气，在说其他的！毕竟这么漂亮的女孩，便宜别人可惜了！

    “我明天要去深港出差，晓智你有没有什么带给你妈妈的，我顺路捎过去！”王铭不想跟她纠缠，转移话题道。

    “去深港！你去深港做什么？”史晓智道。

    “公司的事情！”王铭道。

    史晓智撅着嘴道：“上次她来的时候，该给的都给了，我没什么带的！”

    “这样啊！我买点特产过去！”王铭道。

    史晓智惊讶的看着王铭：“你上次不是跟我妈闹得不愉快吗？我妈跟我说，你是特别难缠的对手！”

    王铭尴尬的摸了摸下巴道：“生意是生意！不管怎么说我的小说能在香港出版，多亏你妈妈帮忙，礼物我还是要带的！”

    “随你吧！不过你这次从深港回来，一定要给我带礼物！还有我不要芭比娃娃，我不是小孩子了！”史晓智紧紧抓着芭比娃娃道。

    王铭无奈的翻了个白眼，喜欢成这样还口是心非的否认，这个小丫头啊！

    “学长，这是你的新车！什么牌子的！”叶大伟摸着车里的真皮坐椅道。

    王铭点点头道：“嗯，刚买的美国凯迪拉克！”

    “啊！进口车，这得多少钱啊！”叶大伟吃惊极了。

    王铭笑笑：“没有多少，五六十万吧！”

    不仅叶大伟睁大眼睛，就连史晓智都有些惊讶：“比我爸爸的车还要好！”

    “哦，你爸爸什么车？”王铭不露声色的打听道。

    “凌志！”史晓智道：“学长，你发财了？”

    “还好吧，公司这两个月还不错！你们要是喜欢的话，毕业后也来我们公司上班！到时候也有机会开这样的车！”王铭道。

    叶大伟讪笑道：“我们是广电编导不对口！”

    “谁说的！我们完美公司是一家网络公司，将来会有自己的网络电视台，需要各种各样的人才，你们正是我需要的！”王铭道。

    叶大伟心动：“学长，我们也可以！”

    “当然可以！好好实习，好好学习，等来公司后，我给你个头头干！”王铭笑着道！

    史晓智眼睛眨个不停，试探的道：“学长，你是说我有机会当主持人？”

    “当然！你要是来就是我们的王牌主持人，采访那些大人物，现场报道新闻！甚至可以播放你自己编导的电影！”王铭道。

    史晓智惊喜的道：“要是那样的话，我肯定去！”

    “既然要来，答应我一个好好跟林兰学习！那个北辰我看着也不太喜欢，离他远一点！”王铭最后也被忍住。

    史晓智偷笑着道：“学长，你是不是吃醋了！”

    王铭有些尴尬的左顾右盼：“胡说霸道什么！我可没吃醋！你呀，少想那些歪门邪道的！走吧想去吃饭，吃完饭送你们回学校！”

    “好的，学长！”史晓智咯咯笑起来，她格外的开心！

    王铭无奈的摇摇头，小丫头千万不要跟你妈妈说呀，要不然我死定了！

 第一百四十三章不许其他男人碰你

    这一次去深港，无人送行，大家都忙着游戏比赛的事情！

    随着昨天王铭挥斥方遒的形象传遍大学城，本来担心旷课被处分不想参加的学生都来了！林吉大学校长都被骂的哑口无言，证明王铭说的是对的，他们还有什么好怕的！因此今早排队等比赛开始的人比昨天还要多！

    陈莹兰岚向楚瑜等人一早就去现场维持秩序，接下来的两周，对她们所有人都是一个考验！

    “庄哥，总跟着我跑来跑去，嫂子没意见吗？”王铭对一直没有见面的嫂子，有些好奇！

    庄牧榕嘴角抽动两下：“她要负责训练，平时也没有时间出来！”

    “哦，这样啊！下次嫂子休息，我就给你放假！”王铭道：“不能让你的感情出问题！”

    庄牧榕脸色柔和一些道：“没问题！”

    王铭竖起一根大拇指道：“够自信！”

    庄牧榕的话不仅让王铭的好奇心消失，反而愈演愈烈，到底是什么样的女人能让庄牧榕有这么大的自信！要知道夏丽娟可是很美丽的，他连这样的女人都舍弃，肯定是更加出色！

    走出机场，又是史玉环接机，不过她的表情跟在香港时迥然不同，脸上带着惊喜渴望还有些心虚！

    王铭真想狠狠给她一个拥抱，可是他没有，这里毕竟是深港史玉环生活的地方，万一被发现她就毁了！

    “史阿姨，这些是给你带的人参鹿茸给你保养身体的！”王铭笑着道。

    史玉环听到阿姨的称呼，心中不禁有些异样：“来就来，带什么礼物！酒店我已经安排好了！”

    庄牧榕仿佛什么都不知道，推着行李车跟在后面，来到停车场，史玉环刚要开车，庄牧榕伸手道：“我来吧！”

    史玉环将钥匙交给庄牧榕，两人的事情在香港就被庄牧榕知道，没有什么好隐瞒的。

    刚一坐进后座，王铭就将史玉环搂在怀里，狠狠的亲了一大口。史玉环热情的回应着。自从回到深港，她有恢复到家里出版社两点一线的生活，每天晚上寂寞的躺在床上，她就忍不住回忆起香港的刺激生活，不知不觉中王铭在她心目中的地位越来越重要！

    “想我没有！”王铭摸着史玉环的手道。

    史玉环用力点头：“我都要相死你了！每天晚上睡不着的时候，都在想你！”

    王铭道：“我也是！这不我就来看你了！”

    史玉环用力点头道：“我都听晓智说了，你现在是最忙的时候，不要紧吗？这样不会影响你的工作吧！”

    “没事！你开心吗？”王铭道。

    “开心，特别的开心！”史玉环激动的道。

    “你开心就够了，一切都是值得的！”王铭摸着史玉环的脸蛋道：“对我来说，你比工作重要！”

    史玉环再也忍不住投入到王铭的怀抱里。

    汽车在马路上行驶着，王铭看着外面的高楼大厦道：“这里比我想象的还要繁荣！这是我第一次来深港，二十多年就发展到今天，真是一个奇迹！”

    史玉环忍着羞涩道：“先到酒店休息，在出来看吧！我请好假了！”

    “不，不去酒店！”王铭抓着史玉环的手道：“我想去你家，看看你生活的地方！”

    史玉环啊呀一声，有些吃惊！

    “很为难吗？我没有其他的目的，就是在以后想起你的时候，眼前能浮现你生活过的场景！那样我才能感觉到不是那么寂寞！”王铭道。

    尽管史玉环已经四十岁，可是女人永远无法抗拒男人的甜言蜜语，她哽咽的道：“王铭，你不要对我这么好！”

    王铭摸着史玉环的脸蛋道：“你值得！”

    史玉环再也无法抗拒王铭的诱惑，说了一个地址，庄牧榕轻轻的点头，他来过深港，知道那个地方！汽车朝着目的地开去，后座上的两人紧紧依偎在一起！

    其实王铭还有一个不可告人的目的，他想在史玉环的家里跟她亲热，那样更加刺激！酒店那是什么地方，哪有家里刺激！

    史玉环位于一个高档小区，进去之前，王铭跟庄牧榕在门口进行一番登记，才被放行！

    史玉环的家在高层的二十楼，靠边的位置，南北通透！

    进去之后，王铭露出惊讶的表情，好大的房子，光是客厅看起来就有五六十平方米，地面上镶嵌着深红色的地板，真皮沙发正前方，有一个白色的地毯，靠着窗户边有一个跑步机，旁边是柜式空调，电视两侧竖立着巨大的音响，天棚上是华丽的水晶灯，角落里有饮水机。

    “这套房子多大？”王铭道。

    史玉环笑着道：“四室两厅一厨两卫，加起来有一百六十多平米！”

    就是这一套房子，很多人一辈子都买不起！

    换完拖鞋，走到里面才有更加直观的感受，引起王铭注意的是真皮沙发后面墙上的一组婚纱照！史玉环甜甜的笑着，依偎在一个男人的怀里，男人身高一米八的样子，方脸不怒而威，看起来也很帅气！

    史玉环有些尴尬，不知道该怎么说！

    王铭没有问而是对庄牧榕道：“庄哥，你在客厅坐一会，我到里面看看！”

    “知道了！”庄牧榕表情平静的坐在沙发上，将电视打开，声音放的很大。

    王铭偷偷冲庄牧榕竖起一根大拇指，庄哥就是庄哥，太有眼力见了！

    王铭拉着史玉环的手道：“还不带我到里面看看！”

    史玉环摆脱尴尬的情绪，扯着王铭往前走，“这里面是饭厅，过去是厨房跟储藏室！”

    王铭笑笑他对这些不感兴趣！

    史玉环继续往前走，指着左面道：“这里本来是一个卧室，后来被改成书房，右面这个卧室是晓智的，她一直住在这里！进去看看吗？”

    王铭低声道：“你知道的，我对你的卧室更有兴趣！”

    史玉环脸红红的道：“跟我来吧！”

    左边卧室里面还是一个卧室，中间是公共卫生间，在往里面是一到走廊：“那里面是小卧室，一般是给保姆住的！晓智上大学后，我将保姆辞了，再也没有人住！他指着左边大卧室道，这里就是我的卧室！”

    王铭早就按耐不住，将史玉环推倒里面，他紧跟着进去，讲卧室的房门反锁上！史玉环的脸越来越红，她走过去将窗帘拉上，回头就扑到王铭的怀抱里，寻找着王铭的嘴唇。

    一切言语在这时都失去意义，只有最为原始的活动，才能表达两人此时澎湃的激情。

    不知不觉两人倒在床上，衣服一件件仍在地上，很快房间里的温度上升，两个人纠缠在一起。

    这不是他们第一次偷情，在香港这样的场景上演过无数次，可是没有一次比今天来的激烈！也许是久别重逢的原因，也许是场地的原因，无数个也许，只有一个结果，那就是两人发疯一样的做着，叫着，喊着。

    史玉环忘记一切，她已经不在乎会不会被外面的庄牧榕听到，她的眼睛里，脑海里，心里只有面前这个年轻的男人！这是她的男人，能给她带来快乐的男人，能让她回到青春的男人，这就够了！

    双人床的床头上方，就是史玉环跟她丈夫的结婚照，两人面对面站在一起，低着头，此时此刻仿佛在看着翻云覆雨的身体！

    王铭每一次冲刺都可以看到男人嘴角的微笑，于是他笑的更加开心，更加有力气！冲啊，战斗啊，翻滚啊，他要将所有的精力都在这里发泄出来！要让那个男人看看，她的老婆在自己的身下是如此的不堪一击！

    足足一个多小时过去，房间里在陷入沉寂，两人光着身子搂在一起，互相喘着粗气，两人都累坏了。

    史玉环知道王铭喜欢抽事后烟，强忍着疲劳下地，将烟灰缸放到床头柜上，拉开抽屉打开一盒烟，递给王铭，赫然是王铭从未见过的黄鹤楼！

    “抽吧！”史玉环趴到王铭的身上。

    王铭谨慎的道：“不会被你老公发现吧！要不我忍忍！”

    “没有关系！我一会收拾！”史玉环道。

    王铭嘴角露出一丝微笑，伸手轻轻抚摸着史玉环光滑的后背，“你给我点上！”

    史玉环轻笑着，将香烟塞到王铭的嘴里，然后拿着打火机给王铭点着：“我原来最不喜欢男人抽烟，跟你之后，也不知道什么原因，特别喜欢你身上的烟草味！”

    王铭露出得意的笑容，有什么比改变女人喜欢还有成就感的事情，由此可以看出这个女人彻底被自己俘虏了，她永远也逃不开自己的手心，既然如此，那还有什么好顾忌的：“你丈夫叫什么？”

    史玉环趴在王铭的身上，手指在王铭的胸口划着圈圈道：“他叫王春柏，是我的大学同学，毕业有先在大学教书，后来下海经商，现在经营着一家贸易公司，从事进出口业务，经常不着家！”

    “外面有人了？”王铭道。

    史玉环轻声笑着：“也许吧！从前我还很生气，现在想想也没有什么大不了的！大家都有人，公平了！”

    “今后打算怎么办？”王铭道。

    史玉环无所谓的道：“反正晓智都成年了！他要是知道不想过呢，我们就离！要是能接受，就这么维持着！反正都是过日子，有人归有人，生活归生活！”

    担心王铭不悦，史玉环抬起头道：“我不是其他的意思，主要是怕影响不好！你知道我的工作兴致，要是离婚闹得沸沸扬扬，上头很容易将我安排到闲散的位置！工作我不在乎，我怕不能帮到你！”

    王铭会意的道：“我明白！我只有一个要求！”

    “你说！”史玉环道。

    “除我之外，不许别的男人碰你，就是你老公都不可以！”王铭道。

    史玉环失声笑道：“你怎么这么霸道？”

    “我就是这么霸道！谁让你是我的女人呢！别人我管不着，既然你是我的女人，就老老实实跟着我，否则我狠狠扇你的屁股，让你坐不下来！”王铭道。

 第一百四十四章情敌相见不自知

    尽管知道王铭说的是玩笑话，史玉环还是感觉有些开心！她白了王铭两眼，用力往王铭的怀抱里拱了拱，低声道：“这种感觉真好！”

    如同男人都喜欢当强者一样，女人普遍喜欢当弱者，或者说她们在一边喊着男女平等的时候，一边将自己处于弱势群体的地位。她们喜欢自己的男人更为强势一些，这样让她们有安全感！

    史玉环是一个事业有成的女强人，这一点受到所有人承认，久而久之众人都忘记她骨子里还是个女人，就连她丈夫都忽略这一点。

    其实史玉环心里还是盼望有个男人能来照顾她，而不是用她照顾的！可惜她一直没有遇到，要么是溜须拍马的，要么是保持距离的，要么是他丈夫这种互不相干的！渐渐她内心的渴望越来越强，直到王铭的出现打破这层坚冰。

    王铭表现出来的态度，恰恰是她最喜欢的，所以这种依赖感越来越重，只能说史玉环四十多在面对爱情方面还是用感性而不是理性的态度思考！

    考虑到王铭做飞机没有吃饭，依偎了一会后，史玉环道：“你先休息一会，我去给你做饭！”

    王铭确实有些累，眯着眼道：“我用不用换个房间睡，别再被你丈夫抓个正着！”

    史玉环白了王铭一眼：“那就那些想我出丑？睡吧，白天他不会回来的！”

    王铭笑笑翻个身睡去，他刚才也是试探，现在看起来史玉环真的是什么都不在乎了！

    确实如此，经过在家中的激情后，史玉环仿佛放下心中最后一层包袱，坦然面对一切，出来后看到庄牧榕疑惑的眼神，语气平静的道：“他累了，在里面睡一会！”

    庄牧榕不露声色的点点头，他心里还是有些诧异的，在香港的时候，这女人连话都不敢跟自己说几句，想不到改变的这么快。

    史玉环刚炒了两个菜，客厅的电话响了，她关掉火接通电话：“谁啊！”

    “妈，是我！”史晓智道。

    史玉环笑着道：“有事吗?”

    “妈，你去接学长了吗？”史晓智有些不满的道：“连个电话都没有，我都急死了！”

    史玉环皱着眉头，有些无奈的道：“接到了！他累了，在睡觉！”

    “妈妈你怎么知道的！”史晓智站起来道。

    史玉环笑笑道：“我直接把他接家里来了！”

    “啊？上咱家，你没让他进我的房间吧！”史晓智紧张的道。

    史玉环道：“你说呢？”

    “完蛋了！他一定会看到我房间里那些娃娃的，学长会不会认为我是没长大的小孩子！妈，你也不跟我提前打个招呼！”史晓智郁闷的道。

    “还有事吗？妈妈要给你学长做饭！”史玉环道。

    史晓智道：“没事了。你去忙吧！”

    几分钟后，史玉环手机响了，看到上面的名字，史玉环微微皱起眉头，心中有不好的预感：“春柏有事吗？”

    熟悉的声音在电话里响起：“女儿打电话说她学长来深港，让我回家看一看！呵呵，我们女儿长大了！”

    史玉环无奈的摇摇头，自己这个女儿啊，“你有时间吗？”

    王春柏道：“没有时间也要抽时间，这是女儿强加给我的任务！我也想看看他是什么人，想要夺走我的心肝宝贝！”

    “那你回来吧！我正在做饭！”史玉环道。

    王春柏道：“我去准备两瓶好酒，差不多两个小时到家！”

    “好，知道了！”史玉环放下电话，愣了一会，将铲子放下，不再炒菜！而是走进洗手间，将热水器插上！犹豫几番，还是走进女儿的卧室，换上全新的床单被罩。

    王铭是被史玉环唤醒的：“王铭醒醒！”

    王铭睁开眼睛，伸手搂住史玉环将她拉到自己的身上，在她嘴上狠狠吻了一口：“饭做好了？”

    史玉环气喘吁吁的道：“不要闹了！我老公快回来了！热水我烧好了，你先洗个澡！”

    王铭皱着眉头道：“他好端端的回来做什么！”

    史玉环失声笑道：“好像你才是这个家主人似的！还不是我那个好女儿，让他爸爸来看看未来女婿什么样？”

    王铭有些尴尬的道：“我跟晓智可没发生什么！”

    “你敢！”史玉环瞪了王铭一眼，比划一个剪刀的手势：“让我知道，我就给你剪掉！”

    王铭打了个冷战，靠，好凶残！

    王铭去洗澡的功夫，史玉环将窗帘拉开，床单被罩换掉，烟灰缸倒掉，喷上香水！等王铭从浴室出来的时候，房间焕然一新，看不到丝毫亲热过后的痕迹！

    “他什么时候到？”王铭擦着头发道。

    史玉环皱着眉头道：“说是去买酒！哼，估计是在哪个狐狸精那里，离这里有些远找借口而已！”

    王铭走过来搂着史玉环的腰道：“你说他要是知道我不是他的未来女婿，而是他的情敌会怎么样？”

    史玉环无奈的道：“找你拼命呗！”

    王铭呵呵笑起来，搂着史玉环的腰道：“看来我今晚要出去住了？”

    “不用！晓智的卧室收拾好了，你今晚睡她的房间！你那个保镖就睡保姆间！要出去也是他出去！”史玉环在王铭的脸上亲了一口道：“你去看电视，我多准备几道菜！”

    “好，听你的安排！”王铭笑着道。

    说是看电视，实质上王铭一直陪史玉环在厨房里待着。跟她的老公比起来，王铭只有年轻这一个优势！因此他很注意跟史玉环在一起的时间，尽可能的让她感受到自己的柔情蜜意！

    王春柏开开门的时候，正好听到老婆在厨房里咯咯的笑声，他眉头皱了皱，看到地上两双男士鞋，有些意外。

    “老婆，我回来了！”王春柏道。

    史玉环此时正被王铭搂在怀里，听到王春柏的声音，皱了皱眉头，喊道：“我这就过来！”

    王春柏来到客厅，发现一个中年男人面无表情的坐在那里，接着史玉环围着围裙从厨房里出来，后面跟着一个年轻高大的男生，脸上带着热情的笑容，令人不由生出好感！

    “春柏，这就是晓智的学长王铭！”史玉环道：“王铭，这位就是晓智的父亲！”

    “叔叔好！”王铭抢前一步伸手手掌。

    不管怎么说自己是以晓智同学的身份面对王春柏，谦虚的态度还是要摆出来的！看着王春柏儒雅的面容，王铭心中暗自感叹，不愧是中年男人，有着年轻人所没有的魅力！

    男人跟女人是不同的！二十岁的男人是期货，三十岁的男人是抢手货，四十岁的男人是现货，五十岁的男人是跳楼货！

    无疑王春柏这个年纪跟身价处于现货的阶段，是那些年轻女孩最喜欢的！可是对中年女人特别是史玉环这个年纪的女人就不适合了！

    因为在性的理解上：男人二十更更，三十夜夜，四十周周，五十月月，六十年年，七十默默，八十抱抱，九十想想，一百笑笑！

    面对跟他携手半生的女人，他有限的精力怎么可能用在妻子上，月月有些多年年有些少，所以史玉环的身体才会充满激情。因为跟男人相反，女人此时处于夜夜跟更更的阶段！

    所以男人四十的情人是二十的，女人四十的情人同样是二十的，老夫少妻，老妻少夫是很正常的事情！

    王春柏握着王铭的手，儒雅的笑着：“小伙子很精神，很帅气，跟我年轻时候很像，难怪晓智让我回来！”

    王铭不卑不亢的道：“多谢叔叔夸奖！”

    史玉环翻了个白眼道：“你少自恋了！王铭大学没毕业就出书，你二十多岁还教书呢！”

    王春柏愣了一下道：“出书？”

    史玉环道：“前几天我去香港就是为他出书的事情！他的书在香港卖的非常好，已经被日本的出版商看重，正在跟我谈版权的事情！”

    “你该不会说的是那本嫌疑犯x的献身吧！”王春柏惊讶的道。

    香港跟深港太近，可以说有个风水草动这里都知道！王铭的书是最近这段时间香港最火爆的话题，他想不主意都不可能，没有想到那本令他都有些动容的小说，竟然是王铭写出来的！

    “当然！”史玉环道：“人家可是才子！”

    王春柏眼神闪烁，嘴上却哈哈笑着道：“原来如此！怪不得晓智给我打电话，她还是深受我的影响啊！当年我也是有名的才子！”

    尽管下海经商很多年，骨子里王春柏还是个文人，大部分的文人相轻，不说彼此仇视也差不多多少！莫名王春柏就对王铭多了一丝敌意，只是他隐藏的很深，轻易不会被人发现！

    王铭笑笑：“叔叔过奖了！我刚步入社会怎么敢跟您相提并论！”

    尽管语气客气，可是王春柏总感觉王铭的眼神里有着诡异的味道，令他有些不舒服：“玉环，那位是？”

    王铭抢先道：“这位是庄哥，是我的司机兼保镖！我是头一次来深港，对这里不熟悉，他来陪我！”

    王春柏深深的看了王铭两眼，保镖看来这小子不仅仅是一个作家那么简单！想到这里，他有些泄气，自己二十来岁还是教书匠，这小子二十岁就是当红作家！就算这样想拐走我的女儿也不是那么容易的！

    王春柏从一开始就陷入误区，误将王铭当成女儿的男朋友，让他陷入被动，连翻身的机会都没有！不得不说先入为主的影响实在是太大了！

    史玉环道：“好了，有什么事吃饭的时候谈，一会菜就凉了！”

    “对，对！我先去洗手！”王春柏将酒递给史玉环：“这两瓶陈酿茅台，是我从老魏手上抢来的，一会就喝这个！”

    史玉环接过去，对王铭笑着道：“王铭，不要勉强，你叔叔很能喝的！”

    王铭眨了眨眼睛道：“我会量力而为！”

    餐桌是四人方桌那一种，王铭跟王春柏面对面坐着，史玉环坐在靠厨房的一边，上菜方便。庄牧榕坐在靠门口的一方，本来他是不想上桌的，不用王铭开口，史玉环就不同意，她心知肚明这是王铭的心腹，不能亏待对方！

    酒是三十年陈酿茅台，菜以海鲜为主，辅以几道北方菜，看的出来史玉环对王铭来家里做客是有准备的！

    看到王春柏给王铭的酒杯倒满，史玉环有些担忧，万一王铭喝多说错话怎么办！就在她有些为难的时候，王铭的脚移动过来，在她的小腿上轻轻滑动，看到王铭嘴角谦虚的笑容，史玉环心虚的低下头，这个小坏蛋，想吓死自己吗？

 第一百四十五章似曾相识的歌舞厅

    “小王，来我们干一杯！欢迎你来我们家做客！”王春柏举起酒杯道：“祝你新书大卖！”

    “谢谢叔叔！”王铭同王春柏碰了一杯一饮而尽，他可不会在王春柏的面前示弱，这是在史玉环面前展现自己风采最好的机会！

    酒刚刚下肚，王春柏又给王铭倒满：“晓智，在异地上学，我们夫妻工作太忙，不能经常过去，你要多照顾照顾她！”

    得，这一杯还得喝！

    这回不等王春柏下手，王铭主动给王春柏倒满：“叔叔，我敬你一杯！感谢你们夫妻的款待！”

    “哈哈！这才对嘛！”王春柏笑起来。

    看到三杯酒下肚，王铭还没有吃菜，史玉环有些心疼，不停给王铭夹菜，瞪着王春柏道：“王铭是客人，不是你的生意伙伴，收起你那一套酒桌文化！”

    王春柏尴尬的笑笑道：“这还真是丈母娘看女婿，越看越中意啊！”

    史玉环脸红起来：“胡说什么！”

    王铭低头偷笑，他知道史玉环脸红不是因为其他的，而是自己的脚已经到了她的大腿处，她一定紧张极了!

    有史玉环拦着，王春柏不好逼王铭喝酒，问道：“小王这次来深港，还是为出书的事情？”

    “不是！”王铭擦擦嘴道：“有一家公司的业务跟我的公司重叠，我想谈谈能不能收购！还有就是给阿姨稍一些东北特产！如果不是阿姨的帮忙，我的书不可能出版的这么快！”

    “跟我还客气什么！”史玉环眨着大眼睛道。

    王春柏注意的是其他方面：“你开公司了？”

    王铭谦虚的道：“算不上公司，就是一家小工厂，一年销售额也就几千万，跟叔叔的生意比不了！”

    王春柏感觉到喉咙有些痒，一年销售额数千万还是小生意吗？这小子是拜见岳父大人来了，还是来示威的！他还真猜对了，王铭就是在示威！这种直观的比较才会让史玉环更加靠拢自己！

    既然不能喝酒，王春柏就问起生意上的事情，什么工厂销售额这么大？工厂的销售额跟进出口的贸易额是完全不同的概念，不要看他公司的贸易额是王铭的好几倍，利润还未必有王铭的高！

    “小王，你公司是做什么的？”王春柏好奇的道：“有没有出口业务，有需要的话，叔叔可以帮忙！”

    王铭眼睛亮起来道：“出口的业务没有，但是以后可能需要进口！”

    王春柏感觉到自己有用武之地，大笑起来：“没问题！我跟国外很多贸易公司都有业务往来，你要进什么？”

    王铭不再骚扰史玉环，认真的道：“我的公司是生产电脑，需要cpu，主板，内存，硬盘，显卡，显示芯片！这些配件多事从国外进口，我们现在需要通过中间商采购，平白多一份支出，如果叔叔能联系到的话，我们会大批量采购！”

    王春柏傻眼，这些都是高科技产品，价格昂贵不说，还需要响应的机制跟技术！一旦上当受骗，那损失的就是天文数字！他的公司主要从事玩具，衣帽，鞋袜，日用品等小商品进出口业务，完全是两个级别。

    可是话说出去，这时候要收回的话，他丢不起这个人，只能强撑着道：“知道了！我回去让采购部联系联系！”

    “谢谢叔叔！”王铭笑着道：“这件事要是成了，能让我们公司的利润更上一个台阶！更为重要的是，我们公司就可以拜托对中间商的依赖，成为真正的制造商，而不是单纯的组装商！”

    王春柏强笑着道：“没问题，这件事就交给我！”

    说是这么说，王春柏更加郁闷。他发现就算王铭是自己未来的女婿，他也占据不了上风！论才学自己当过老师，而王铭已经出书，论相貌，王铭比他还要高还要帅，论经济势力，王铭就算落后也差不了多少！

    更令他郁闷的是，史玉环明显对王铭比对自己的态度好。虽然是丈母娘看女婿，这个认知还是让王春柏喝起闷酒，他感觉自己是酒桌上那个多出来的一个，不知不觉越喝越多！

    平时看到王春柏喝这么多，史玉环一定会阻拦，今天她巴不得王春柏多喝一些，醉的人事不省才好！

    “你可真够坏的！”史玉环跟王铭两人将王春柏送回卧室，出来后轻笑着道：“就他那个贸易公司，让哪里去给你进那些尖端产品！看把他打击的！”。

    王铭笑笑道：“呵呵，他不是进出口贸易公司吗？我这也是给他介绍生意，只是比较难而已！其实真正的难点是那些核心芯片，只要有对应的芯片就可以生产主板，显卡，内存能配件！只不过这些芯片数量都是有限的，很难流通到市场上，大部分都落到各大电脑厂商手里，少部分落在各种配件厂家手上！我也抱着试试看的心里，如果能找到自然是最好，找不到还从东广省这边进配件好了！”

    史玉环来了兴趣道：“你说的这些我不懂，只不过你有进货源，电脑也卖的很好，为什么还要联系其他的途径呢！”

    王铭坐在沙发上点了一支烟道：“看起来不需要，其实不然！我的公司现在只是进行简单的组装，所有的配件都是进的，看起来是品牌电脑，其实还是组装机，没有任何的技术含量！想要成为真正的电脑厂商，就要像联相那样，核心材料采用进口，其他自己来生产，打造出来的产品，才是真正的品牌电脑！”

    “那你有很长的一段路要走！”史玉环担忧的道。

    王铭笑笑：“是啊！我的工厂说到底没有一点技术含量，跟那些大公司比不了，这也是我们以后需要解决的问题！只不过研究技术实在是一个烧钱的东西，一年投入几亿甚至几十亿都可能，我现在可没有钱烧！我真正的想法，还是这么做，只不过技术含量高一些，最关键的还是树立品牌！”

    其实仔细想想，未来叱咤风云的苹果电脑不也是到处采购，他们只负责最后的组装！只要将品牌建立起来，质量有保证，谁管你是怎么生产的！

    说到底，今天王铭就是拿王春柏开涮，谁让王春柏上来就摆长辈的架子。王铭把他老婆都睡了，哪还能受他这个，给他找点麻烦，让他知道自己几斤几两是顺水推舟的事情！

    “好了，一说起工作上的事情就停不下来，你也不闲累！”史玉环抱怨道：“喝茶还是咖啡，我给你准备！”

    “咖啡吧，尝尝你的手艺！”王铭道。

    史玉环露出开心的笑容：“你等着我这去冲咖啡！”

    王铭揉了揉太阳穴，还真的有些累，尤其是面对王春柏的时候，他总有一种冲动，当着对方的面跟史玉环亲热！可惜餐桌下的纠缠已经是史玉环最大的限度，她还没有度过心里那一关！

    看到才厨房里史玉环兴高采烈的样子，王铭心中一热，既然不能当着你的面亲热，就在你睡着的时候亲热！想到这里，王铭走进厨房，很快传来史玉环轻声呼叫的声音，接着厨房成为两人的战场。

    卧室里的王春柏呼呼大睡着，根本不知道他心爱的妻子，此时正在厨房接受另外一个男人的侵袭！

    王春柏是被渴醒的，往旁边摸去，没有史玉环的身体，他猛然睁开眼睛，这才注意到天已经亮了。

    “你醒了！”史玉环正在吃早点。

    王春柏尴尬的道：“昨天喝多了！小王呢，昨晚住在这里了？”

    “都被你灌醉了，不住这里住哪？他昨晚睡在晓智的房间！早上起来，说是有生意要谈早早离开了！”史玉环不悦的道：“他是晓智的朋友，你好端端的灌他酒做什么！”

    王春柏想起自己昨天的表现，也有些意外，无奈的摇摇头道：“不知道为什么，看到他总有些莫名的敌意！好像最珍贵的东西被他夺走了！”

    史玉环险些将牛奶杯碰洒：“莫名其妙！女儿长大了，早晚要嫁人的，难道能一辈子留在你身边不成！”

    王春柏苦笑着道：“也许是我太敏感了！一想到女儿将来要被别的男人欺负，心里就不舒服！不过这小子这不简单，小小年纪就有这么大的成就，不是一般人能做到的！”

    史玉环看到王春柏如自己所料的将事情往女儿身上想，脸色好看许多：“这个世界总有天才的！我先去上班了，你自己慢慢吃！”

    下楼来到停车上，王铭在后座上朝她挥挥手：“等你好一会了！”

    “嗯，陪我玩不要紧吗？你不是有生意要谈！”史玉环道。

    王铭道：“不着急，前期准备工作要做好！这次的对手不简单，被对方发现破绽的话，很容易全功尽弃！”

    “那怎么办，我找人帮你查查？”史玉环道。

    “不用！我已经派人去查了！”王铭收到庄牧榕的消息，他安排的人已经在深港，于是让这些人去查查企鹅之父目前的情况，到底有没有卖企鹅的想法？如他所说这场战役会很艰难！

    史玉环陪着王铭逛深港市比较有名的旅游景点！她就像初恋的少女似的，像王铭展示着她所知道的一切美好事物！两人忘记一切，尽情的吃着喝着玩着，直到夜幕降临！

    “累不累，我带你去一个好玩的地方！”史玉环道。

    “什么地方？”王铭好奇的道。

    史玉环笑着道：“酒吧！”

    “那有什么好玩的！”王铭道。

    “不一定哦！你不知道，深圳的酒吧歌舞厅很有名的！这里走出过很多有名的歌手，戴军，杨玉莹，毛咛等都是从东广省出道的！”史玉环道。

    王铭笑着道：“你是说这里有可能看到未来的大明星？”

    史玉环道：“嗯，有可能的！”

    在史玉环的指引下，汽车在一家歌舞厅面前停下，下车之后，王铭看着牌匾上的金色时代歌舞厅，陷入回忆。

    王铭感觉这个名字很熟悉，好像从前听过，可是怎么也想不起来！应该是一个很有名的地方，或者说这里出过火边全国的明星，为什么自己就想不起来呢？

 第一百四十六章勾搭杨薇玲花

    “每天晚上这里有四个小时的演出，从全年开始这里越来越火，好像有一个组合叫做发神经是这里的台柱子!”史玉环道。

    王铭没忍住笑起来道：“发神经组合，这个名字够神经的！”

    “你别看名字怪异，不过他们唱的很不错！这里很多都是他们忠实拥趸！如果是十年前，凭借东广乐坛的地位，他们一定能成为全国知名的歌手！可惜这些年好歌手都跑去京城，东广乐坛的地位与日俱降！”史玉环流露出可惜的表情。

    “想不到你对音乐这么有兴趣！”王铭意外的道。

    史玉环吐了吐舌头道：“你忘记我是搞出版的了吗？当年乐坛火爆的时候，很多歌手趁机出书，这两年越来越少！虽然我们是出版纸质读物，他们是出版音乐，毕竟都是出版，还是比普通人感触深的！”

    王铭抓着史玉环的手道：“有没有想过出来单干？国企虽然好，但是限制太多，什么时候都有领导压着。要是我猜的不错，即使有好作品，你们也得不到太多的好处！反而那些花的起钱的人，不管写的怎么样，都能出版！时间久了，出版社只会与日俱降，就跟广东乐坛一样！”

    “还好吧！原来挣得少一些，也不敢下手！这几年路子多了，可以将产品运作到国外去，就跟你的书一样，只要不是通过出版社的渠道，我们还是能拿到不错的分成！”史玉环苦涩的道：“单干的话，投资太大，你不要看我有几个小钱，干出版社远远不够！”

    王铭犹豫一番还是没有开口，现在还不是说的时候，就像史玉环担心的，要做文化出版首先要有钱，自己目前恰恰缺的就是资金！也不差这几个月，等到那笔钱到手之后，在跟史玉环商量这件事！

    “演出开始了，先看表演吧！”王铭道。

    史玉环嗯了一声，靠进王铭的怀里，也不知道怎么了，这次在见面，她对王铭的依赖感越来越重，恨不得每天都黏在一起！

    演出很精彩，特别是看现场令人感到热血澎湃！周围的观众也很兴奋，喊着叫着给人一种特别疯狂的感觉！

    “看，发神经组合上场了！”史玉环疑惑的道：“他们原来三个人的，这么剩下两个人！”

    王铭这时候激动的站起来，自言自语安道：“原来是他们！”

    台上的这对男女不仅王铭很熟悉，在过个四五年你也会很熟悉，他们的歌曲传遍大江南北，甚至在美国nba球馆播放！他们的组合历经十年不衰，俨然新的音乐传奇！

    无数人疑惑，女主唱为什么不甩掉男伴唱，因为他就如同一个吉祥物，站在那里哼哼哈哈的！

    他们就是最为火爆的男女组合：火鸟传奇！

    跟其他人一样，吸引王铭的是女主唱杨薇玲花，这个蒙古族少女，这个跳舞出身的大草原女孩，有着一米六八身高，56公斤体重！称不上魔鬼身材，但是现在才二十岁的她，正处于一个女人最青春的年纪！尤其是这双长腿，蕴含着无限诱惑！

    “你认识他们？”史玉环疑惑不解的道。

    王铭摇摇头道：“不认识！就是听他们唱的比较好，你看周围的人不都站起来了吗？”

    史玉环眨了眨眼睛没有追问，男人不想说肯定有他的道理，她已经过了二十岁寻根问底的年纪！看到王铭的眼睛一直追着那个女人，她还是有些不舒服，不就是年轻一点，她可没自己漂亮，有什么好看的！

    王铭坐在椅子上，看着杨薇玲花，脑海里浮现未来的画面！现在的她可没有未来会打扮，妆化的更是天差地别，早就听说她的素颜只是一般人，但是看到现在鬼画符的脸，王铭还是忍不住摇头苦笑。

    不过不管怎么说，真是年轻啊！

    王铭眼神闪烁着，自己可是要打造传媒集团的，这是送上门的金鸡，据说两人后世一年赚数亿，一定要将两人签到手里！曾易无所谓，换其他说唱歌手一样，但是杨薇玲花绝对不能放过！这就是一棵摇钱树！

    更为重要的是，他们现在是新人，捧红那些知名歌手不算什么，反而是这种在别人眼中的新人，才能显现自己公司的能量！有这样的鲜明例子，就会吸引到更多的新人！

    王铭突然意识到自己的宝贵财富，这些还没有成名的人，不就是老天恩赐个自己的吗？抓住他们，就等于抓住未来娱乐圈的脉搏！谁能像自己似得，签一个红一个，没有人！光凭借这一点，自己就会成为无数新人眼中的伯乐，他们会哭着喊着进自己的公司！

    王铭越想越兴奋，忍不住在史玉环的脸上狠狠亲一口：“宝贝，谢谢你带我来这里！”

    史玉环有些莫名其妙，不过看到王铭这么开心，她感觉今天不虚此行！

    从金色时代歌舞厅出来，已经快午夜，史玉环犹豫起来，手机里有四五个未接电话，不用看都知道肯定是王春柏打来的！这个家伙平时很少关心自己什么时候回家，今天这是怎么了，她本来还想陪王铭去酒店休息的！

    史玉环很清楚，王铭来深港市有工作，不可能无限期的陪自己！在这里分别得话，下次见面又不知道要多久！她有一种冲动，跟王铭去酒店，至于王春柏怎么想随他便！

    “你回家吧！”不等史玉环开口，王铭伸手将史玉环领口的纽扣扣好：“陪我一天，一定累坏了，回去好好休息！我们又不是没有机会见面了！深港跟春长有飞机，来回很方便，几个小时的事情！”

    “那你呢？”史玉环不舍的道。

    王铭笑笑：“我去酒店！明天要处理公司的事情，下回我们去九寨沟没人认识我们的地方尽情的玩！在深港你太多熟人，传出去对你不好！”

    “这是你说的，不许反悔！”史玉环道。

    王铭保证道：“绝对不会反悔！”

    “我在深港市有些关系，如果遇到困难，给我打电话，只要不是特别硬的关系，我都能摆平！”史玉环道！

    “嗯，我不会跟你客气的！”王铭用力搂着史玉环道：“你是我的女人，一切都是属于我的，我怎么会跟你客气！记住我昨天说的话，不许让他碰你！”

    史玉环本来有些感伤，听到王铭这么说，忍不住撒娇道:“霸道的家伙！我知道，那我回去了！”

    王铭看着史玉环的汽车渐渐远去，脸上的笑容收敛起来，回头望着金色时代歌舞厅的大门，露出玩味的表情，用不了多久那个杨薇玲花就要出来了吧！

    点燃一支香烟，王铭站在门口抽着：“庄哥，事情打探清楚了吗？”

    庄牧榕站在王铭的身后，没有问王铭在等什么，语气平静的道：“毒蛇负责没有问题！”

    王铭好奇的道：“毒蛇？”

    “嗯！这四个人是跟我从战场上回来的弟兄，我们之间一直以代号称呼彼此！”庄牧榕道。

    “哦，那庄哥你的代号是什么？”王铭道。

    庄牧榕一字一顿的道：“獠牙！”

    王铭感觉到一股寒气从后背生气，简简单单两个字后面，蕴含着无尽杀气，不用庄牧榕解释，王铭就可以感觉到这个名字所代表的意义！獠牙，野兽身上最凶狠的牙齿！部队里最优秀的士兵才会有这个称呼！

    就在王铭暗自揣测庄牧榕年轻的时候，到底是怎样一个人之极，舞厅门口传来嬉闹的声音！杨薇玲花挤在几个歌手中间，勾肩搭背的从里面走出来，后面还有有些伴舞的女郎，羡慕的看着前方，这些人都很年轻，脸上带着兴奋的笑容，

    “杨薇玲花！”王铭叫道。

    杨薇玲花愣了一下，来深港之后，她一直以玲花这名字示人，很少有人知道她的全名，就连舞台这些好友都不清楚，是谁？她循声看过来，是一个年轻人，看起来比自己大四岁，后面站着一个面无表情的男人，好像是保镖！

    “玲花怎么了?”身边的朋友问道。

    杨薇玲花摇摇头道：“没什么？可能是从前的朋友，你们先去吧，我一会过去！”

    “那好，我们去大排档等你！”几人率先离开。

    “你好，我们认识吗？”杨薇玲花疑惑的道。

    王铭语气平静的道：“从前不认识，现在认识了！自我介绍一下，王铭，完美音乐公司总经理！”

    听说是音乐公司，杨薇玲花眼睛亮起来，几个小时演出的疲劳感消失，惊喜的道：“你是音乐公司的总经理！”

    “不错！玲花小姐，我们是不是找一个地方坐着谈！”王铭道。

    “好的，好的！”杨薇玲花兴奋的道。

    三人来到对面一家酒店，要了一个包厢，点了几道菜，王铭笑着道：“我们边吃边谈，四个小时演出，一定累坏了吧！”

    杨薇玲花矜持的道：“还好！”

    跟王铭单独坐在包厢里杨薇玲花有些紧张，度过开始的兴奋期之后，她有些患得患失，不知道王铭找自己做什么？他真的是唱片公司的总经理吗？为什么自己没有听说过这个音乐公司！最重要的是来深圳三年时间，她跑过无数歌舞团，音乐公司都没有成功，她已经不相信幸运这两个字！

    看到杨薇玲花紧张的表情，王铭笑着道：“你不用这么紧张，我找你来是想问问你有没有出唱片的打算！”

    “我，出唱片？”杨薇玲花提起警觉心：“需要多少钱？”

    王铭笑了：“为什么这么问？”

    杨薇玲花的表情有些冷起来：“你是骗子吧！这样的招数已经老掉牙了，先是骗我出唱片，然后有说要我自己出钱购碟，然后拿着我的钱消失不见！哼，我有朋友上过当！”

    “果然你是误会了！”王铭笑着道：“首先我声明我不是骗子！出唱片也是我们公司给你钱，不是你给公司钱！如果你签约我们公司的话，我们还会给你一笔签字费！这是实实在在的钱，给你的，这你就不会担心了吧！”

    杨薇玲花愣住了：“你说的是真的！”

    “我没有骗你的必要！你叫杨薇玲花，蒙古族，学舞蹈出身！在决定跟你签约之前，我们对你做过详细的了解，一个骗子不会做这么多准备吧！”王铭道。

 第一百四十七章杨薇玲花的梦想

    杨薇玲花不敢置信的看着王铭：“你怎么知道的？”

    王铭笑着道：“我们是正规公司，签每一个人都会认真对待，不会草草了事！你的嗓子很好，具有大草原的浑厚嘹亮特质，在我们看来很有前途！我们公司愿意花重金打造你！”

    天上掉馅饼的好事，重重砸在杨薇玲花的脑袋上，她一时之间激动的不知道如何是好！签约音乐公司，出唱片那是她的梦想！来深圳三年时间，她的青春热血渐渐被时间磨平，每天重复着演出排练，都要快将梦想遗忘的时候，突然一缕阳光出现，让她有一种梦幻般的感觉！

    “玲花小姐！”王铭道。

    “啊，我在，我在！”杨薇玲花害羞的道：“不好意思，我走神了！”

    “没有关系！我知道这对每个歌手来说都是一个激动的消息，你的表现很正常！”王铭道。

    杨薇玲花从激动中平静下来，面前的东西在也吃不下去，紧张的问道：“跟你们公司签约就能出唱片吗？”

    王铭摇摇头道：“哪有这么容易！你还要经过培训，恕我直言你演唱的都是别人的歌曲，并没有自己的曲风！要将你推到市场上，一定要先将你定位，形成自己的风格！没有特色的话，很难成功！”

    “我明白！”杨薇玲花用力点头，她听音乐圈的朋友提起过，确实是这样。很少有歌手签约就出唱片的，一般都要经过培训，这让她对王铭更加深信不疑！

    看到杨薇玲花眼睛里的喜悦，王铭知道自己已经成功勾起这个小姑娘的兴趣，而这就成功一半！还有最后一到拦路虎就是曾易！看过两人报道的人都知道，杨薇玲花第一次签约唱片公司是经历一番波折的。

    首先是曾易怀疑对方是骗子，确定有这家音乐公司后，他又怀疑对方老板看重杨薇玲花，签约的时候，杨薇玲花更是要求签两人否则不签。

    以曾易的阅历，王铭很难瞒过对方，就算成功瞒过对方，事情也会很麻烦！杨薇玲花一个人，王铭将其带到春长市的话，她只能照着自己的要求来，想跑都跑不了，可是有着曾易在，她还有其他的道路可以选择。

    “王经理，我想问问签约的话，我们怎么签？”杨薇玲花兴奋的道。

    王铭笑着道：“这个先不忙谈，我先介绍一下我们公司！完美传媒集团旗下有众多公司，完美音乐公司就是其中一个！我们从事唱片印刷、唱片出版、音乐制作、明星包装、歌手宣传推广、演出、版权代理等业务。也就是说你签约我们公司，一切都交给我们公司就可以，我们会专门准备一个团队打造你。”

    杨薇玲花听着又是传媒集团，又是音乐公司，又有那么些业务，在也没有怀疑。眼巴巴的看着王铭。

    “当然我们公司也不是什么人都签的！我们喜欢签新人，那些具有潜质还没有成名的歌手，你恰恰是其中的一员！”王铭道。

    杨薇玲花喃喃的的道：“这么说我能成为大明星？”

    “当然！不过今后能达到什么高度，还要看你自己的努力程度！全国有潜力的歌手那么多，为什么只有一少部分出名，就因为他们没有机会！而你现在就有这样的机会，不过！”王铭停下道。

    “不过什么！”杨薇玲花焦急的道。

    王铭道：“你不用紧张！其中有一个难点就是我们公司不再深港市，你如果签约的话，就要离开这里！你能做到吗？”

    杨薇玲花愣住了，她从来没有想过这个问题，三年时间她已经习惯这里的生活！吃着桂林米线，在出租屋上网聊天，晚上演出到半夜，吃饭，排练，凌晨回家睡觉！好像这就是她的全部。

    突然让她放弃这一切，离开这里，去一个陌生的城市，她忽然感觉到很紧张，有些不知道该怎么办好！

    “看来你还没有心理准备！”王铭摇摇头道。

    杨薇玲花紧咬着双唇，不知道该怎么决定，这个时候她想起曾易，如果他在自己的身边就好了，犹豫许久：“一定要离开这里吗？”

    王铭道：“这没有办法，我们公司总不能为你一个人搬到深港市吧！”

    杨薇玲花理解的点点头。

    王铭仿佛没有注意到杨薇玲花纠结的表情，继续说道：“我在跟你说说签约的问题！跟我们公司签约，首先你会拿到十万签字费，签约十年！前三年利益分成为1：9，你不要认为低，这没有办法，因为你是新人，我们要花费巨资打造包装推广你，这个时间可能是几个月甚至是一年，我们要承担很大的风险！”

    “我明白！”杨薇玲花点点头：“那后面呢？”

    王铭道：“第四年到第六年，3：7，第七年到第十年为5：5！我相信这个条件足够优厚，不是哪家公司都给得起的！当然付出与回报成正比，如果你非常红，这个分成也是可以改变的！”

    签字费是王铭临时想出来的，自己先在连公司都没有，还在外地，要想打动杨薇玲花就要让她相信自己不是骗子！只要签约上来就能拿十万块钱，想来对她是一个很大的触动，总不会有骗子给你十万块钱吧！

    不过王铭也明白，作为一个有梦想的女孩，光凭钱是无法打动的，这个年纪恰恰是不在乎钱的时候，否则她不会不远万里来深港奋斗，要让她看到梦想实现的可能才会跟自己走！

    “除以上这些，我们公司承诺在一年内给你出唱片，三年内最少出两张唱片。不仅如此，我们完美传媒集团还从事电影电视剧拍摄业务，有合适的主题曲可以交给你演唱！这些都可以写到协议当中！”王铭道。

    果然杨薇玲花的表情不一样了！

    签约音乐公司需要注意很多事项，并不是签约就万事大吉！其实这份合约给歌手带来的风险极高。

    杨薇玲花就听说过这样现象，签约后签约后唱片公司短期不做宣传，不在歌手的身上投资！歌手不能与公司解约，因为签约合同对歌手的限制远远大于对公司的限制。歌手是弱势，很多人的青春跟理想将这样付之东流，

    签约不是目的，目的是让唱片公司真正的做你，宣传你，而这恰恰是很多唱片公司不愿意给出的承诺！每年有五六十万新人进入歌坛，真正能到唱片公司青睐包装的也就几十人，不足十万分之一的概率，让很多歌手望而兴叹。

    杨薇玲花之所以犹豫就在于此！十万签字费对她不是一个小数目，但是她没有心动，只是确认王铭的身份！而这个承诺则让她心动了，她相信自己的实力，只要有机会一定可以成功，现在机会来了，她该怎么办？

    “王经理，可以让我考虑一下吗？”杨薇玲花道。

    王铭点头道：“当然可以！这不是一件小事你可以跟家里朋友同事商量一些，还有你的男朋友一定要好好沟通，毕竟要去外地嘛！”

    “我还没有男朋友！”杨薇玲花解释道。

    王铭露出怀疑的表情：“曾易不是吗？据我们了解，你们私下关系非常好，是他给你主唱的机会！”

    “您误会了！曾易是我的领导，他是我们的音乐总监！我们确实是好朋友，我们岁数差不多，都喜欢音乐，为音乐梦想来到深港市，可是我们之间不来电！”杨薇玲花道。

    王铭露出恍然大悟的表情：“原来如此，看来我们是真误会了！这样更好，我们不希望刚刚将你包装出去，就有你绯闻出现，那样对你的歌坛生涯不利！好了，该说的，我都说了，你回去考虑考虑！”

    杨薇玲花犹豫着问道：“如果签约的话，可以把我们一起签吗？我们组合好几年，彼此很熟悉，曾易非常有才华，他是创作性歌手！”

    王铭皱起眉头该来的还是来了，其实以杨薇玲花的嗓子无论是组合还是单飞都会非常火，她是两岸三地绝无仅有的女声，她是不可替代的，而曾易是可以替代的，甚至可以找到更好的替代品！

    红花总要绿叶衬，有人说没有曾易，被誉为神曲天团的他们不会这么火！其实不然，红花难寻绿叶好找。唯一的问题就是杨薇玲花的态度！

    看到王铭紧皱着眉头，杨薇玲花心提起来，她有些害怕，如果王铭不签曾易自己该怎么办？一边是友情一边是梦想，自己该怎么选择？

    “这件事我们需要商谈，如果你坚持要签下他的话，合约我们需要重新拟订。毕竟包装一个人，跟包装一个组合是不同的概念！特别是男女对唱组合，恕我直言成功的例子很少！”王铭道。

    杨薇玲花试探的道：“这么说是有可能的！”

    “是有这个可能！不过我们还要开会研究！我觉得玲花小姐还是跟曾易谈一谈，毕竟他是否愿意签约，是否愿意离开深港，是否愿意继续跟你组成组合闯荡音乐圈，都是不确定因素！包括合约的分成，签字费的分配，这都需要你们好好商谈！你不能代表他做决定对吗？”王铭道。

    杨薇玲花这次明白事情不是自己想的那么简单，是啊，那么多不确定因素！越想她越失落，也许这些都是自己一厢情愿。

    “玲花小姐，这是我的电话，我还会在深港市停留几天！希望在我离开前能有你的好消息！”王铭递给杨薇玲花一张写着电话号码的纸张。

    杨薇玲花担忧的道：“您在深港市停留几天？”

    王铭笑笑道：“最多一个星期！除你之外，我们还有几个歌手需要考察！这是一个机会，希望你能把握住！”

    看着王铭远去的身影，杨薇玲花陷入沉寂，手里的纸条越握越紧。很快她回过神来，将纸条叠好放到自己的衣服里，不行自己要去问问曾易的想法，他跟不跟自己一起签约！

 第一百四十八章企鹅攻略进行时

    回去的路上，庄牧榕不解的道：“你很看好这个女孩？”

    王铭点点头道：“杨薇玲花肯定能红，即使没有我，她也能成为顶级的歌手之一！她有这样的潜质！我进入娱乐圈，捧红这样的新人，对公司知名度提升有很大的帮助，无论如何我都要签下她！”

    “如果她拒绝呢？”庄牧榕道。

    王铭随口道：“办法很多，比如绑架她，将她神不知鬼不觉的带到东北；也可以派人去她老家，将她的父母请到东北；或者抓到她的小辫子，比如拍裸.照，这样想要出名的女人，一定不敢让照片流传！当然最简单的办法，干脆将她睡了，拍下影像作为把柄！”

    庄牧榕眼神异样的看着王铭：“这些都不是好办法！”

    “我知道！所以我选择跟她敞开谈，给她实现梦想的机会，她答应自然是最好不过！如果不能答应，也不要愿我！为成功，我别无选择！”王铭道。

    庄牧榕道：“我还以为你是好人！”

    “庄哥，好人是相对的，比如我对你们来说是好人，对侯家人来说我就是一个坏人！如果当一个老实忠厚的好人，我就不需要做这些事情，老老实实读书毕业找工作就可以，何必累死累活创立公司！”王铭眼神深邃的道：“从我救下关颖那一天开始，我就没有退路，为了成功，为了守住我们的幸福生活，我什么都可以做，我什么都可以付出！我是从地狱里爬出来的！”

    庄牧榕嘴角抽动着道：“你这样会很累，时间久了，会迷失的！”

    王铭看着黑暗的夜空道：“路是我自己选得，我至死无悔！庄哥，对不起，要让你陪我在这条路走下去，这可能是一条不归路，你现在后悔还来得及！”

    “我喜欢你现在的心态！”庄牧榕说了一句令王铭震惊的话。

    午夜的街头，两人超前走这，过了一分多钟，庄牧榕道：“要想跟侯家斗，要想保住现有的一切，做好人是不够的！我看到的，了解的，听说的，远比你想想的还要残酷！你才刚入门啊！”

    王铭喃喃的道：“庄哥，你都经历过什么？”

    庄牧榕脚步一顿：“我经历过的事情，是你无法想象的！有一点你说的很对，好人是相对的！想要成功，仅仅是好人不够的！当然我不是让你当坏人！是做一个有底线的坏人还是无底线的好人，由你自己决定！无论你选择哪一个，我都会在后面支持你！”

    这是两人认识以来，庄牧榕第一次说这么多话。有可能是刚才的事情给了他极大的触动，也有可能是王铭现在的心态让他满意，选择透露一些东西给他！但是不论哪一种，王铭知道庄牧榕都会站在他这一边！

    对王铭来说，这就足够了！

    毒蛇看起来是非常普通的一个人，长着一张大众脸，扔到人群里你绝对发现不了他！站在宾馆房间的角落里，融入到黑暗当中，如果不是庄牧榕开口，王铭根本不会发现房间里多了一个人！

    “王铭，他就是毒蛇！”庄牧榕道。

    王铭惊讶的看着毒蛇，不知道这么一个平常的人，怎么有这样的代号，“毒蛇哥好！”

    毒蛇露出一个大众的笑容：“叫我毒蛇就好！在香港干的不错，办事方式我很喜欢！尤其是搞定那个妞，干净利落不留后患，不错，很不错！”

    王铭知道该说什么好，那五个保镖看起来都很正常的话，这个毒蛇给王铭截然不同的感觉，整个人都邪邪的，不像是部队出来的！

    庄牧榕道：“他是执行那些见不得光任务的，时间久了，看的龌龊事多了，心态渐渐变了，想回到阳光下都回不来！”

    “头，不要说的我跟一个坏人似得！”毒蛇笑着道。

    庄牧榕看着王铭道：“他们做事的方式不适合留在内地！接触久了，你会了解的！不要被表象蒙蔽双眼，他们是可以信任的人，有无法解决的事情，可以交给他们！就像你刚刚说的那些，他们会比自己做的更出色！”

    王铭隐隐感觉到其中的问题，庄牧榕好像有很多秘密都没有跟自己说！也许是自己之前的表现不符合他的要求，所以他都瞒着自己！改变从什么时候开始的呢？好像是自己坚决除掉杨阳不留后患。

    从那之后，庄牧榕的态度变了！

    看来庄哥需要的不是一个好人，而是一个成功者，一个胜利者！所以他今天才那么多话，他在引导自己！庄哥到底要做什么！

    仿佛知道王铭心里在想什么，庄牧榕拍着王铭的肩膀道：“还不到告诉你的时候，等什么时候你的理想实现，成为你跟史玉环说的那个人，我在告诉你！”

    毒蛇眨了眨眼，看来獠牙真当王铭是兄弟，他什么时候跟别人解释过，不行回去要告诉兄弟们这件事！对待王铭的态度不能敷衍！毒蛇是心思最为敏感的一个，也是态度转变最快的一个。

    “老板，事情我都打探清楚！”毒蛇仿佛下属一样开始汇报工作：“麻花腾正在四处兜售他的即时通讯软件！不过他不是货卖一家，而是要货卖几家，他想将这个软件卖给数家网站，获得更多的资金！”

    “真的往外买了！价格多少？”王铭追问道。

    毒蛇道：“根据该公司内部工作人员的消息，他联络四家网站，每家要价五十万，这些公司都同意收购该软件，不过都要求独家收购！深港市电信数据局意图收购企鹅软件出价六十万，也要独家收购！”

    看来真不是无的放矢，麻花腾真考虑过卖掉企鹅！有的人可能不理解，其实这时候讯腾计算机系统有限公司，主营业务并不是企鹅软件，而是拓展无线网络寻呼系统，为寻呼台建立网上寻呼系统，

    要卖掉的也不是公司，而仅仅是企鹅这个即时通讯软件而已！

    因此王铭现在就面临选择，一个是收购这个软件，自己来做！还有一个是入股，继续让麻花腾来做！

    前一种有一个风险，就是麻花腾另起炉灶！后一个容易，但是免不了将来要面对风险投资入股后稀释股份，还不能参与公司精英，只能是作为一个股东，可是这不符合王铭的利益！

    看到王铭来回踱步，毒蛇继续道：“还有一则消息，我不知道有没有用！”

    “什么消息！”王铭道。

    毒蛇道：“根据内部消息，迅腾公司内部对出售这个软件存有异议！麻花腾是坚持出售的那一种，他不想在无限期的赔钱进去，对他来说赚钱才是最重要的，其他都处于次要阶段！”

    “反对的是谁？”王铭道。

    毒蛇道：“以张志冻为首的技术人员，他们对这个软件倾注想当大的感情，坚持认为这个软件可以盈利！不过麻花腾是公司最大的股东，最终还是以麻花腾的意见为主，不过他们好像有一个约定，低于一定的价格不予出售！”

    王铭表情激动起来：“这个消息准确吗？”

    “没有人敢骗我！”毒蛇道。

    “张志冻！哈哈，天助我也！”王铭高兴的道。

    两人看着兴奋的王铭，有些不解，不就是一个几十万的软件吗？至于这么高兴吗？庄牧榕要一百万，王铭表情都没有丝毫变化，这是怎么回事？他们那里知道，企鹅意味的不是一百万，而是比一百万万还要多的财富！

    因为时代的局限，不会有人想到这些用户代表着什么，否则即时通讯市场会厮杀的比网游还要厉害！那些网络公司都盯上网游的肥肉，等他们回过头来到时候，企鹅已经一家独大不可阻挡！

    技术才是一切的基础，现在找不到比张志冻还要熟悉这个软件的人，这一点就是麻花腾都比不了！

    麻花腾更多的是一个商人，是潮商的代表人物！从创业时他母亲持有百分之六十的股份，就可以看出这个人多么强势！从某种意义上来说，他跟王铭一样，都是力图掌控公司所有权力的人物！如果选择入股的话，王铭不会拥有任何话语权，这对他的计划非常不利！

    如果说之前还有所疑虑的话，现在彻底没有，他要不惜一切代价拿下企鹅软件！再此之前，他先要将一个人拿下来，那就是张志冻！只有这个未来的企鹅cto加盟，王铭才不会有后顾之忧，不用担心麻花腾另起炉灶！

    “毒蛇哥，能安排我跟张志冻见面吗？”王铭问道。

    毒蛇笑着道：“没问题！明天就可以，在麻花腾四处兜售软件的时候，张志冻也在四处拉赞助！我们可以以投资商的身份跟张志冻见面！”

    “好，拜托毒蛇哥了！”王铭道。

    毒蛇眨着眼睛问道：“张志冻是不想卖软件的，你为什么要打他的主意？跟麻花腾接触不是更好吗？”

    王铭道：“我想将张志冻挖来，这个人的技术非常高深，可以说这个软件的好坏跟他休戚相关！如果不能挖来他，我就算买下软件，他们也会另起炉灶。而在失去技术这个优势后，我没有任何的胜算！”

    “原来如此！”毒蛇舔了舔舌头：“需不需要我做什么！他有家庭有孩子，很好办！”

    “不要！”王铭摇头道：“不到万不得已不能那么做，我想要一个心甘情愿跟我走的张志冻，而不是一个三心二意的。”

    毒蛇失望的点点头：“知道了！”

    “庄哥，有一件事麻烦你！”王铭道。

    “什么事？”庄牧榕道。

    王铭道：“我去跟张志冻见面的时候，你去迅腾公司找麻花腾将软件独家买下来！”

    “我去谈判！”庄牧榕道：“我没有这个经验！”

    “我知道正因为你没有经验，才不会被麻花腾发现问题！”王铭道：“这个人非常精明，我很难掩饰自己对这个软件的**，我去的话，很容易被他发现破绽，到时候功败垂成就可惜了！史玉环也不是他的对手，只有你他无法判断出来！”

    庄牧榕皱着眉头道：“那价格呢？”

    “一百五十万！”王铭不敢出的太高：“咬死就是这个价格，卖就卖不卖就算了！”

 第一百四十九章漫长的夜

    王铭知道庄牧榕擅长什么，如果不给他一个准确的价格，很容易失败！而这样咬死价格的话，麻花腾反而猜不到庄牧榕的目的，从利益的角度考虑，他肯定会出售这个软件！

    “庄哥，你明天带着现金去！”王铭笑着道：“我想麻花腾是不会拒绝送上门来的钱！”

    “好，我知道了！”庄牧榕道。

    事情就这么定下来，等到两人离开房间后，王铭才感觉到后背的寒气，少了许多！好像那个毒蛇在房间的时候，他一直处于紧张当中，只是没有注意到而已！这个毒蛇真够渗人的！

    王铭躺在床上，想着明天跟张志冻见面该怎么说服他，一直没有头绪！

    这个夜晚无数的人睡不着觉，无数人的命运发生改变，蝴蝶的翅膀煽动的飓风越来越大，从东北刮到深港，继而刮到全国，乃至前世界！

    “我都说跟同事吃饭去了，你怎么没完了！”史玉环喊道。

    王春柏脸色难看的道：“这么晚了不回家，打电话不接，难道我连问问的权力都没有了！”

    史玉环冷笑着道：“你有多少天晚上不回家，你还记得吗？我问过没有！你说加班在公司休息，我去求证过没有！”

    “我是做贸易的，外国上班时间跟国内不一样！”王春柏争辩道。

    “够了！”史玉环背过身去：“王春柏，有些事情我不是不知道，而是不想知道！你做过什么，大家心知肚明！追究起来就没有意思了！”

    王春柏愣在那里，后悔，担心，害怕，愤怒，五味杂陈不知道该说什么好！

    史玉环往在走去：“我去其他房间睡！”

    “你还没有跟我解释清楚！”王春柏喊道。

    史玉环脚步一顿：“解释，我为什么要解释！就算要解释，也是你先将自己的所作所为跟我解释清楚！”

    王春柏一屁股坐在床上，他一直以为保密的事情，想不到史玉环早就一清二楚！不是不说，而是不想说而已！他露出惨淡的笑容，是啊，解释，谁跟谁解释？更主要的是他没有丝毫证据证明史玉环做过对不起他的事情！

    史玉环走进女儿的房间，将房门关上，一屁股坐在地板上，脸上露出苦涩的笑容，自己终于没忍住还是说了！现在说这些还有什么意义，时光再也回不去了，她再也做不到睁一只眼闭一只眼！

    还好自己有王铭，否则这无尽的夜该怎么度过？

    不过也有一个好处，自己答应王铭的事情做到了，没有让王春柏碰自己！想到这里史玉环露出开心的笑容。

    金色时代的大厅里，歌手们正在为晚上的演出彩排着。杨薇玲花从回来后，就不再状态，连续几次走神，跟她搭档的曾易，终于忍不住道：“停下来，大家歇一会！玲花你跟我来！”

    杨薇玲花跟在曾易的后面走进化妆室。

    “你怎么了？”曾易皱着眉头道：“刚刚演出的时候还没有问题！可是一到排练就差这么多？你现在是火了，捧场的人很多，可这些都没有用！不要说成为歌星，就是离签约都远得很！”

    杨薇玲花突然道：“有音乐公司找我签约！”

    “什么？”曾易怀疑自己的耳朵听错了！

    既然说了杨薇玲花就不再隐瞒：“刚刚有音乐公司的人找过我，要跟我签约，帮我出唱片！”

    “不可能！”曾易一挥手道：“骗子吧！”

    “不是！他知道我的全名，知道我是哪里的人，还知道我是学舞蹈出身！他们公司对我详细的考察过，才决定同我签约的！”杨薇玲花道。

    曾易傻眼了：“你说的是真的！”

    “我骗你做什么！”杨薇玲花道：“他们不仅跟我签约，还承诺一年给我出唱片！”

    曾易圆睁双眼道：“是不是他们老板看上你了！”

    杨薇玲花露出不悦的表情：“不要胡说八道！跟我见面的是音乐公司的总经理，他比我们大几岁，那么有钱有地位的人怎么会看上我！”

    曾易费解的道：“那他们为什么要跟你签约？”

    杨薇玲花瞪着曾易道：“怎么有音乐公司签我，你很不满吗？”

    “没有，没有，我为你高兴！”曾易急忙道：“我只是觉得这件事有些太巧，跟假的一样！玲花，还是谨慎点，不要被骗了！”

    “我知道！他们说了，只要签约就给我十万签字费，钱总不能是假的吧！就算把我买了也不值十万块钱，你觉得他们会拿十万块钱骗我吗？”杨薇玲花道。

    曾易不敢置信的道：“十万？”

    “嗯！光签字费就十万，还有收入分成！”杨薇玲花道：“他们会重金打造我，三年最少出两张唱片，这些都写在合同里！”

    “那你还等什么！”曾易喊道：“有合同在，他们不敢违约！天哪，这是做梦都找不到的好机会！你不要告诉我你没有签约！”

    杨薇玲花喃喃的道：“我想跟你商量商量！”

    曾易一拍脑门道：“这有什么好商量，当然是签啊！”

    杨薇玲花咬着嘴唇道：“那你签吗？”

    “你什么意思？”曾易感觉心跳加速！

    “我跟他们说要签约的话，我们一起签！”杨薇玲花道。

    曾易心脏砰砰的跳着，小心翼翼的道：“他们答应了？”

    杨薇玲花摇摇头：“他说要考虑考虑，开会研究才能决定！如果签我们两个人的话，合同也要修改！”

    曾易流露出失落的表情：“我就说这样的好事怎么能轮到我！”

    “这么说你也是想签了！”杨薇玲花道。

    曾易露出苦笑的表情：“当然！这样的好事，我做梦都想有！”

    “你要是想签约我就跟他们说，要么不签，要么就一起签！”杨薇玲花咬着嘴唇道：“我来深港的时候，是你给我机会，才能在这里唱歌！后来也是你将主场让给我，我才能这么红！我的一切都是你给的，我不能撇下你独自去发展！”

    历史上杨薇玲花就是这么做的，跟她签约公司没有办法，只好将两人一起签下！最后将两人打造成说唱组合！这一世，尽管两人合作还不到三年，杨薇玲花做出同样的决定！

    不得不说蒙古草原走出来的女孩，有其性格豪迈义气的一面！

    看着杨薇玲花坚定的表情，曾易感动的不知道说什么好！他想要拒绝，可是一想到出唱片，话就说不出口！对他来说那是追寻的梦想，是他一直奋斗努力的方向，如果放弃的话，他不知道自己还有没有机会！

    “玲花！”曾易有些哽咽。

    杨薇玲花伸手拍着曾易的肩膀两下道：“感动了吧！对了有一件事要跟你说清楚，他们的公司不再深港，签约的话就要离开这里！”

    “只要能出唱片，上那里都可以！”曾易说完有些犹豫，许久才低声道：“玲花，如果实在不行就算了！”

    杨薇玲花知道曾易是什么意思，她摇摇头坚定的道：“不，这是我们的梦想，不能放弃！”

    杨薇玲花手里捏着王铭的电话，微微颤抖着，如果被拒绝怎么办？她忽然好害怕，好担心，这是自己追寻梦想的机会啊！

    看着杨薇玲花远去的身影，曾易沉默着，沉默着。

    王铭是被手机铃声吵醒的：“谁啊！”

    “王经理，您好。我是杨薇玲花，你还记得我吗？”杨薇玲花一直没有睡觉，等到八点半一过拨通王铭的电话！

    “记得，有什么事吗？”王铭坐起身体道。

    杨薇玲花鼓起勇气道：“曾易说他可以离开深圳！”

    “你的意思是？”王铭有不好的预感。

    杨薇玲花道：“王经理，我们要一起签约，我们是一个组合，只能一起签约！”

    王铭一拍脑门，这个死丫头，果然是这一招啊！怎么办？公司还没有成立，录音棚都没有。要是杨薇玲花一个人，哄着骗着等到公司成立不会有问题，多了一个曾易事情就会偏离航线！

    “王经理，您在吗？”杨薇玲花见这边不说话，大声的道。

    “不用那么大声，我听着呢！”王铭郁闷的道：“你的要求我知道了！我会跟公司汇报的，成不成我不能保证！这样你等我电话，有好消息我会联系你的！”

    听到电话里的忙音，杨薇玲花流露出失落的表情，她一遍遍告诉自己会成功的，会成功的！

    王铭将手机扔到床头，郁闷的抽着烟，操，不管了，先晾他几天再说！反正距离他们被挖掘还有三年时间，一切都来的及。现在最重要的是先将企鹅的事情搞定，回头在收拾他们。

    “别逼我！”王铭狠狠抽了一口：“我可是个无底线的好人！”

    洗漱好后，换上新的衣服，王铭拉开门，惊讶的发现毒蛇穿着一身西服戴着白手套站在外面，看起来像一个司机！

    “你这是？”王铭道。

    毒蛇微笑着道：“今天我为你服务，王少前面请!车已经准备好了！”

    出来后王铭惊讶的发现一辆奔驰停在外面：“你这是从哪里弄得？”

    毒蛇笑着道：“王少，这对我们不是问题！”

    “那庄哥呢？”王铭道。

    毒蛇朝远处招招手：“庄哥的座驾在那里！”

    王铭这才注意到庄牧榕坐在一辆宝马车里，按了按喇叭，他开着宝马先离开了！

    “王少，请吧！”毒蛇拉开车门。

    王铭坐到后座上，看着小跑着的毒蛇，突然有一种这才是老板的感觉！享受，原来这就是享受，果然自己开门跟别人给开车门感觉截然不同！

    “王少，后座上是张志冻的资料！”毒蛇道：“距离见面时间还有一个半小时，足够您对他进行一个了解的！”

    “哦，是通过谁约得她？”王铭看着资料随口问道。

 第一百五十章愤怒的张志冻

    “邓一挥，一个电脑商，是张志冻上一个老板！”毒蛇道。

    王铭稍显惊讶，毒蛇不简单啊，这么快就找到切入口还成功，真不是一般人能做到的！不过王铭身上的压力更重了，他们都做不到的事情该有多难？看来自己要走的路还很长！

    毒蛇仿佛猜到王铭在想什么，笑着道：“王少，没你想的那么负责，只是碰巧有朋友认识邓一挥而已!”

    王铭翻了个白眼，这才叫鬼话，有那么碰巧的事情吗？

    张志冻坐在咖啡厅里，心思全不在这里。企鹅软件是他一手开发的，倾注他全部心血，原以为可以将其做大做强，成为世界上最大的聊天软件！结果世事难料，残酷的现实让公司无以为继！

    高昂的服务器费用，已经让公司的股东严重不满，找不到赢利点更是让所有人都对这款软件的盈利前景失去信心！卖掉，想到这两个字，他的心就在疼！为留下这个软件，他提出注册号码收费，这是最后的办法，结果却不尽如人意。

    “难道非卖不可吗？”张志冻自言自语道：“老邓说，今天约我见面的人会给我惊喜，难道他肯投资？”

    张志冻很快摇摇头，谁会拿钱砸进这个无底洞里，更为重要的是，股份都在麻花腾的手里，他是宁可卖软件也不出售公司的股份！越想张志冻越失落，他仿佛看到企鹅软件马上就要离开自己的身边！

    “是张总吗？”一个声音在身侧响起。

    张志冻看到王铭第一感觉就是好年轻的小伙子，他起身伸出手来道：“你是王总？”

    王铭用力握着张志冻的手道：“久闻张总大名，今天总算见到本人了！”

    张志冻看的出来王铭说的是真话，这令他很疑惑，他在深港市的计算机圈子里是比较有名，但是大部分的人他都认识，从来没有见过王铭！尤其是王铭一口地道的北方话，他不可能记错！

    “王总，不知您约我来有什么事？”张志冻道。

    王铭微笑着道：“不急，咱们慢慢谈。服务员给我来杯咖啡！”

    张志冻一脸疑惑的看着王铭，约自己喝咖啡，不会这么无聊，莫非是想要挖自己？这倒是有可能，他不是自豪，在深港市比他技术强的真没有几个！这也是他离开黎明电脑选择创业的原因。

    现在看起来，创业没有失败，也没有想象当中的成功，有人打自己的注意，倒不是什么不可能的事情！要是如此的话，就没有谈的必要，他并没有考虑过跳槽！尽管跟麻花腾在企鹅软件的问题上存在着异议，只要这个软件一天还在，他就不会考虑离开迅腾电脑公司！

    想明白这些，张志冻不再纠结，平静的看着王铭，想要看看这个年轻人要说什么！

    王铭抿了一口咖啡道：“以张总的机智，想来你已经明白我约你的目的！”

    张志冻微笑着道：“您是想挖角吧！不知道您代表的是猎头公司，还是其他的电脑公司！”

    王铭笑起来：“都说张总聪明绝顶，果不其然！在下做一个自我介绍，深蓝电脑公司董事长，相约网络公司董事长，完美网络有限公司董事长，王铭！”

    张志冻惊讶的看着王铭，尽管猜到对方的来头不小，可是三家公司董事长的名头，还是让他大吃一惊！不过这三家公司的名声不显，应该是新成立的公司，看来对方的资本很雄厚！

    “王总，您的公司从事的是什么业务？”张志冻好奇的问道。

    王铭笑笑：“深蓝电脑从事家用电脑的生产制造工作！从成立到今天历时一个月时间，生产销售电脑超过三千台，订单超过五千台！”

    “惊人的发展速度！”张志冻手忍不住颤抖一下，他惊讶的不是销量，而是对方成立的时间，仅仅一个月就有这样突出的成绩，而对方丝毫不避讳身为新公司这一点，足以看出对方的自信心！

    王铭继续道：“相约网络提供上网服务。第一家旗舰店拥有一百五十台电脑，每天营业额接近万元大关！已经营业的店面十二家，下月陆续开张十家，今年的计划是开足一百家连锁店！”

    “好的气魄！”张志冻坐直身体一本正经的看着王铭，他终于意识到面前的不是那些玩票的年轻人，也不是那些听说网络赚钱，贸贸然扎进来不知天高地厚的商人，对方是有周密计划的！

    王铭喝了一口咖啡道：“完美网络公司是我们真正的主营公司。现在产品不多，上线销售的是相约网吧计时收费软件，提供免费下载的是完美上网导航软件！”

    “网吧计时收费软件是你们公司的？”张志冻惊讶的道。

    “哦，张总听说过！”王铭意外的道。

    张志冻道：“当然听说过！这款软件一经上市就引起很多人的关注！测试版影响力就非常大，更为重要的是收费版，销量惊人，作为一款年费软件来说，简直就是创造奇迹！”

    王铭没想到对方会给出这样的评价。

    张志冻敬佩的道：“最令我惊讶的是你们的数据系统！据我所知，有很多人做过破解版。可是没多久，就有网吧爆出破解版数据库被破坏，网管从中渔利的新闻！在这之后，购买正版的越来越多！”

    王铭眨了眨眼睛，这应该就是罗剑文所说的办法吧，他没有跟自己说，却暗中去做，难怪正版销售情况这么好，里面还有这样的内幕。

    “我朋友曾经说过，软件的水平且不说，但是营销手段绝对是大师级的！相比于损失的钱，一年几百块的服务费，反而更能让网吧接受！”张志冻道。

    果然哪里都有聪明人，罗剑文的手段虽然隐秘，还是有人能看穿！不过看穿也无所谓，对那些开网吧的老板来说，保证他们的利益不受损失才是最重要的！随着这件事影响力越来越大，购买正版软件的只会越来越多！

    “您的朋友是麻花腾，麻总吧！”王铭微笑着道：“麻总在管理公司方面有非常独到之处，令人深感敬佩！”

    张志冻低头道：“管理吗？”

    王铭没有继续说麻花腾，而是看着张志冻道：“张总，您觉得我的公司发展前景怎么样？”

    张志冻扶了扶眼睛道：“三条腿并行前途无量！”

    “那您有没有来我们公司发展的想法！”王铭道：“我久闻张总计算机技术**，在深港市的技术圈子里您是最顶级的！我们完美公司需要您这样的高端人才！”

    张志冻摇摇头道：“不好意思，王总让你白跑一趟，我暂时没有离开迅腾公司的想法！您应该知道，这家公司有我的股份，打工这么多年，我想自己创业！”

    王铭道：“张总，您先不忙着拒绝我！据我所知您虽然是迅腾公司的创办人之一，股份并没有多少，虽然有一定的话语权，也仅仅在技术方面，真正公司运营决策方面你并不能做主！”

    张志冻脸上闪过一丝阴霾，没有开口，这是事实他无法否认！

    “如果仅仅只是这些，我也不会来挖你！可是据我所知，您花费两年时间打造的即时通讯软件企鹅正面临公司的抛售！您好比是这款软件的父亲，辛辛苦苦将他养大，现在有人要将它卖掉，您甘心吗？”王铭道。

    张志冻的拳头攥紧，脸色有些白，过了一会，他才强笑着道：“王总，这只是公司内部的一个分歧，还没有最终决定，我们很快就会统一意见的！”

    “是吗？”王铭摇摇头道：“企鹅注册用于超过五百万，同时在线人数越来越多，迅腾公司承担的起越来越高的服务器托管费吗？何况这个软件不是迅腾公司的主营业务，到现在位置没有看到丝毫的赢利点。最为一名合格企业管理者，麻花腾麻总还能坚持多久，股东们还能容忍多久！”

    张志冻脸色铁青的看着王铭：“你什么意思？”

    王铭道：“迅腾卖掉企鹅软件是不可避免的一个选择！注册号码收费，你认为还会有多少人选择注册！大家会不会担心，以后使用这款聊天软件也要收费？不收费软件无以为继，收费客户会选择其他的软件，张总恕我直言，这款软件已经走上绝路！”

    “你是来打击我的吗？”张志冻终于无法保持冷静，语气不善的道。

    王铭摇摇头道：“我只是在跟张总陈述一个事实，这款软件的命运是不可逆转的！张总，现在不是前几年，互联网泡沫破碎后，每天倒闭的电脑公司有多少？关停的服务器网站又有多少？为了迅腾公司的前途，这个包袱早晚要甩掉的！”

    “一旦这个包袱甩掉，张总在迅腾公司还有什么意义？”

    这是致命的一击，之所以张志冻反对出售企鹅软件，就是考虑到这一点。

    “这款软件可以卖掉，那么您去开发新软件，是不是也好卖掉！而一家不停出售自主研发产品的公司，还有多少前途？”王铭道。

    张志冻长长的吐了一口气：“王总，我不得不承认您说的都很有理！但是这些都是推测，软件还在我们公司手里，有我在一天，他就不会被卖掉的！”

    “是吗？”王铭玩味的摇摇头：“张总，这个恐怕不是你说的算的！”

    张志冻有不好的预感：“你这句话什么意思！”

    “不着急！我打一个电话！”王铭拿出手机拨通庄牧榕的电话：“庄哥，事情办的怎么样了？”

    庄牧榕看着正在办理手续的律师：“合同敲定！一百五十万独家买断！迅腾公司三年内不得从事同类软件的开发工作！”

    王铭道：“庄哥，麻烦你了！”

    挂断电话后，王铭看着张志冻道：“张总，就在刚刚我们聊天的功夫，我做成一笔生意！”

    “什么生意！”张志冻紧张的握紧拳头。

    “一百五十万，企鹅归我！迅腾公司三年内禁止开发同类软件！”王铭一字一句的道。

    “你诓我！”张志冻蹭的站起来，如果自己现在在公司即使是两百万也不会这么快达成协议，他将自己约到这里，是为了买软件！！！

 第一百五十一章向左走还是向右走

    王铭摇摇头道：“不，不，张总这么说可就误会了！我之所以收购企鹅软件，最根本的目的就是为了请你！如果没有这个软件，张总肯加盟我的公司吗？”

    张志冻脸色铁青的道：“就算你将软件买走，我也不会加盟你的公司！”

    “哦，张总就这么放弃企鹅了！这可是你的心血，你舍得吗？”王铭摇摇头道：“而且没有企鹅，你觉得迅腾公司还值得你留下吗？”

    张志冻扭过头去，不说话，他的心拔凉拔凉的。

    王铭敲着桌子道：“据我了解，迅腾公司是五个人共同创立的！麻花腾麻总任董事长，曾黎清曾总任首席运营官，陈一单陈总任首席行政官，许晨业许总任首席信息官，张总您是首席技术官！”

    “你对我们很了解！”张志冻感觉后背冷飕飕的，被这样一个人盯上，还对他们公司的结构一清二楚，真的很可怕。

    王铭有些惭愧，这还是来的路上看毒蛇提供的材料，他才知道的！在此之前，他真不知道企鹅公司职责划分这么清晰，果然成功没有侥幸的！

    王铭道：“按道理说你们五个人休戚以共，有什么事都会通知你！可实际上呢？那边收购合同已经签完，有人给你打电话吗？”

    “你什么意思？”张志冻冷冷的道。

    “很明显，他们在企鹅这件事情上达成一致，将你排除在外。他们深知只要你得到消息，一定会拒绝出售，所以要造成既定事实！这样的合作伙伴，是你想要的？”王铭失望的摇摇头。

    张志冻紧咬着双唇，心一片冰凉，整个身体都没有温度，仿佛掉进无尽的深渊！他明知道王铭在离间他们，还不由自助深陷其中，因为王铭说的是不可争议的事实！就算他想辩解都找不到理由。

    一瞬间张志冻仿佛老了十岁，表情僵硬失魂落魄的坐在那里！卖掉了，真的卖掉了，最后连招呼都没有跟自己打，就这么卖掉了！这是自己两年的心血，一步步成长到今天，他们竟然真的卖掉了！

    看到张志冻的表情，王铭心里终于放松一些，太难了，这个人太难以说服。就算到现在王铭也没有任何的把握，能成功，他只能尽自己的全力！

    “王总，我还有事，先走了！”张志冻心灰意冷的道。

    “张总！您真的不考虑考虑加盟我的公司吗？现在企鹅软件在我手里，我有钱有人只要你来，我们可以携手继续打造这个软件，将其做成全世界最大的聊天软件！这难道不是你的理想吗？”王铭道。

    张志冻身体僵硬，是啊，那是他的理想，是从企鹅这个软件诞生开始的梦想！他一直在朝这个目标努力着，努力着，现在化为乌有！自己真的甘心吗？

    看到张志冻没有立即离开，王铭露出一丝喜悦：“张总，只要你来我们公司，我会将整个软件的开发工作全交给你！你可以将所有的技术员都带来，我通通接手！不仅如此，在研究方面我会给你开绿灯，一切以你的研究为主！”

    张志冻终于转头看着王铭：“你说的是真的？”

    “当然！我费尽千辛万苦要的可不仅仅是一个软件，没有你企鹅就失去灵魂，而你离开企鹅，也不是完整的张志冻！”王铭道。

    张志冻颓然的坐在椅子上久久无言。

    “张总，这个世界上没有不散的宴席！你跟他们之间的缘分，可能就这么长，岁企鹅生，随企鹅灭!创业期间，因为路线选择不同，出现分分合合是很正常的事情！你要难道不想证明自己是正确的！”王铭道。

    这一句话打动张志冻，他抬起头喃喃的道：“证明我是正确的？”

    “不错！他们都认为这个软件是公司的负担是累赘，没有继续下去的必要，难道你不想证明他们的做法是错误的！企鹅如果一直属于你们，你可以得到机会，证明他们的短视！而如今软件属于我，你不参与进来，即使有一天企鹅成功了，又怎么能说明你是正确的！只有你全程参与进来，才能让他们后悔今天的选择！”王铭说完喝了一口咖啡，他已经口干舌燥！

    张志冻脸上渐渐恢复一些肉色，他觉得王铭说的非常对，他还有机会证明这些人是错误的，他是正确的！

    “你真的肯投资这个软件！”张志冻问道。

    王铭用力点头道：“当然！同你一样，我很看好这款聊天软件的前途！之所以面临现在的困境，是因为我们的客户还不够，影响力还不够！只要继续投资，继续完善，我们早晚会成为全球在线率最高的软件！”

    张志冻闭上双眼，他现在面临抉择，一方面是继续跟好友创业，去完成那些有利润的产品！另一面就是加入王铭一方，继续坚持下去，直到成功的一天！

    前一种公私兼顾，他相信甩掉企鹅这个吸金窟，迅腾会很快盈利迎来全新的发展机遇！后一种有很大的风险，一旦失利，他将一无所有！会失利吗？不会，张志冻坚信这款软件会成功！

    “什么待遇？”张志冻看着王铭道。

    王铭惊喜的看着张志冻：“你要肯来当然是最好的待遇！我们公司有两个开发部，您全权负责二部的组建工作！企鹅软件的开发完善工作，全交给你，你只需要对我负责！将来企鹅软件发展势头好的话，我会将其分离出来，成立单独的子公司，您依然担任你的首席技术官！不仅如此，我还会赠与您一定的子公司股份！”

    张志冻表情平静的点点头，这些都在他的预料之内，不过接下来王铭的话让他震惊了！

    “除此之外，公司会给您提供一栋一百五十平米以上的住房，三十万以上的轿车一辆！您的年薪暂定为三十万，随着您做出的贡献，年薪还会提高！如果企鹅软件发展的子公司能独立上市的话，我会给你一定的原始股作为奖励！”王铭道。

    王铭深知技术人员的厉害，没有他们就算软件在手，也要走很多弯路！而一旦张志冻加盟，企鹅软件会比前世发展的还要好还要快！他提出构想，张志冻负责解决技术问题，真可以称得上双剑合璧！

    而且挖来张志冻，几乎可以彻底解决迅腾公司重新开发同类型软件的计划，没有他短时间内迅腾绝对不会重新提起这件事，而等几年之后，他们重新意识到这一点的时候，自己已经成功！在壮大自己的同时还可以削弱潜在的对手，这是多么有意义的一件事！

    张志冻动容的看着王铭，后面这一系列条件超出他的预料，他真切的感受到王铭对自己的重视，这令他很感动！一方面是创业伙伴的背叛，一方面是全力拉拢，他就算是铁石心肠也动心，何况他还不是铁石心肠，何况还有企鹅软件的牵挂！

    “我需要考虑考虑！”张志冻道。

    王铭有些失落，很快他就恢复平静。这很正常，跳槽不是一件小事，何况要放弃创业当老板的机会，重新为别人工作，怎么可能轻易答应自己！

    “没问题，这是应该的！”王铭道。

    张志冻强露出一丝笑容道：“不管怎么样，我感谢王总您的诚意！如果不能加盟贵公司，请您一定善待企鹅，这真的是一个好项目！”

    王铭听到张志冻的话，越发失落，“您放心，不管怎么样，我都会加大对企鹅软件的研发速度！张总，这是我的电话，我二十四小时等您的电话！”

    “好！三天之内，我会给你一个准确的答复！”张志冻道。

    看着张志冻远去的身影，王铭浑身的力气仿佛都消失了！都说爱一个人好难，王铭觉得挖一个人更难！自己准备不可谓不充足，条件也足够的优厚，可是依然没能打动张志冻，果然这些能在互联网浪潮中留下名字的人，没有简单的！

    王铭现在才深深的意识到，当初能将陈莹挖过来，是多么的不容易！只能说幸运陪伴着他，今天幸运指数不再！

    “王少，失败了？”毒蛇看到王铭阴郁的表情问道。

    王铭摇摇头道：“还不一定！三天内他给我消息，最后怎么样，不能确定啊！”

    “真的不需要我们做什么？”毒蛇问道。

    “还不需要！”王铭怕毒蛇误会解释道：“我并不在乎手段，也不是那种迂腐的人！只是张志冻是技术人员，如果不能让他心甘情愿为我工作，他一个后门程序，就能将我整个公司都毁掉！”

    毒蛇道：“那我们现在回酒店？”

    王铭摇摇头：“联系庄哥，先跟他会和！”

    “是，王少！”毒蛇道。

    庄牧榕在律师楼办理最后的手续，看到王铭过来，他流露出解放的表情，对他来说做这些事情还不如杀人来的轻松！

    迅腾公司出面的是首席行政官陈一单。对于创力不足三年的迅腾公司来说这也是一个不大不小的生意，最为重要的是甩掉这个包袱，迅腾公司可以轻装上阵，重新！

    “这位就是陈总吧，你好！”王铭主动打招呼。

    陈一单扶了扶眼睛，暗中揣测着王铭的身份，谨慎的道：“你好！”

    王铭试探道：“陈总，就这么卖掉精心开发的软件，不后悔吗？”

    “呵呵，我只是负责行政工作，来协助办理手续！做出决定的是公司领导，我只需要负责执行就好！”陈一单道。

    “哦，那陈总自己的想法呢？”王铭道。

    陈一单皱着眉头道：“您是？”

    “这个软件是我投资买下的！”王铭语气平静的道。

    陈一单眨了一下眼睛：“原来是你！”

    王铭笑笑道：“正是我！陈总，这是我的联系方式，有时间的话我们可以出去坐坐！我随时恭候您的大驾！”

 第一百五十二章东管之行

    陈一单脸色阴沉，说是甩掉包袱，他有何尝舍得！创业以来遭遇的第一次挫折貌似解除，这么做真的对吗？尤其是今天的交易，麻花腾直接拍板，甚至没有通知张志冻，这给陈一单带来极大的触动！

    顺风顺水看不出真颜色，逆境之中见英雄，麻花腾这个决定真的是正确的？费尽心思打造的企鹅真的只能卖掉？

    这个年纪轻轻的王铭不出面，而让这个保镖交易，是不是就为让麻花腾猜不透他们对软件的重视程度，要是如此的话，岂不是可以卖出更高的价钱？

    这一瞬间陈一单想了很多很多，他隐隐有一种预感，他们做出一个错误的选择，这个错误可能会让所有人后悔终生！

    王铭自然注意到陈一单的表情，以对方的聪明程度，肯定猜出前因后果，那有怎么样？这是下金蛋的企鹅已经落在自己的手中，他们后悔也来不及，以后就该轮到自己孵蛋了！

    目送陈一单神情沮丧的离开，王铭脸上浮现出成功的喜悦！重生以来最大的一个漏就此到手，这可比抄书，挖掘明星赚的还好多！更为重要的是，他的传媒帝国基石就此打造成功。

    电脑，网吧，聊天软件，有此三大神器，华夏的网络舆论起码能控制三成在手！剩下的就是他们稳步扩张，而自己要朝着传媒帝国的脚步迈进！青春美丽的少女们，成名许久的明星们，做着明星梦的同学们，你们准备好了吗？

    我来了！

    庄牧榕跟毒蛇两个看到王铭脸上亢奋的笑容，流露出不解的表情，至于如此兴奋吗？这个软件真的这么重要吗？

    “走，咱们出去庆祝去！”王铭道：“毒蛇哥，你对深港市熟悉，挑一个好地方，将哥哥们都找来，咱们好好喝！”

    在王铭跟庄牧榕等人在酒店大肆庆祝的时候，迅腾计算机系统有限公司的总裁办公室，爆发公司创建以来最大的一次冲突！

    张志冻愤而指责麻花腾的独断专行，双方越吵越激烈，最后一发不可收拾！受到风声的曾黎清，许晨业赶来相劝，也没有起到太大的作用，而等到陈一单拿着签好的协议书回来后，冲突更是偏向另一个道路！

    在现在还没有人意识到这次冲突所造成的深远意义，更没有人知道这对未来的互联网市场带来怎样的影响！

    直到很多年之后，完美公司的首席技术官张志冻在一次采访中提到：“王总曾说过我们那次分歧，可以称之为五虎将之决裂！”

    是的，五虎将之决裂！

    在王铭的历史当中，他们本该在人民大会堂接受颁奖，他们本该获得‘中国企业公民特别贡献奖’。他们被人称之为迅腾创业五虎，被很多大学生视为同甘苦共患难的创业典范！

    本来最早离开的一个人也要在七年之后，而这一切都因为王铭的介入，企鹅软件的易主发生改变！

    在酒店喝得酩汀大醉的王铭，并不知道他的首席技术官离他越来越近，这个晚上他睡的很香很香！

    “去东管？”庄牧榕不解的看着刚刚醒过来的王铭：“你不留下等他们的消息？你不说那个张志冻很重要吗？”

    王铭拍打着脸庞让自己更清醒一些：“该说的说了，该做的也都做了！我剩下要做的就是等他的消息！他说三天肯定就要三天，趁着这个时间，我们去东莞，处理点私事！”

    “一定要去？”庄牧榕重复道。

    王铭不解的看着庄牧榕道：“罗剑文在这里受过欺负，我替他将场子找回来！”

    “好吧，那就去！”庄牧榕道。

    王铭回忆起昨天晚上那四个人，忍不住打了个冷战。铁牙，老猫，毒蛇，鹰爪，这四个人好像都从地狱里爬出来似的，一个比一个不正常，都是杀人越货的好手，难怪被庄牧榕派去香港。

    六个人两辆车，离开深港朝着东管驶去。

    东管这个名字，在华夏的版图上占有独特的位置，他们是‘世界工厂’，他们前面有着种种头衔，而这一切最终都被两个字‘性*都’代替！因此衍生的利益高达数百亿，无数人靠这一条利益链生活！

    以至在央视进行曝光后，一度让人怀疑东管还能不能保持现有的经济增长速度，他们世界工厂的地位会不会动摇！

    当然现在这一切仅仅有一个苗头，东管式服务，还不显雏形！

    “去南城区医院！”王铭看着严娟的照片道。

    毒蛇没有说话没有丝毫迟疑，换路下桥，他对东管好像特别熟悉，从进入东管的地界后，他就沉默许多，令王铭有些意外。联想到听说自己要来东莞庄牧榕的态度，王铭觉得肯定有自己不知道的事情！

    “王少，医院到了！”毒蛇道。

    庄牧榕回头道：“我陪你进去，毒蛇你在车上等着！”

    下车之后，王铭试探着问道：“庄哥，你们之前来过这里吗？”

    “嗯，来这里执行过任务！”庄牧榕平静的道：“毒蛇有一个线人，不明不白死在东管，当时我们追查很久，相关的人全都调查过，也没有找到凶手，看起来是一场意外！”

    “原来如此！”王铭明白毒蛇的心情为什么不好，而这让对这些人进一步加深了解，他们并不是表面上看起来那么冷酷无情的！

    东管南城医院是一家二级甲等医院，门诊楼共计五层，王铭没有去挂号，在导诊台咨询后，他直接奔后面的住院处！在医院找病人非常的麻烦，问了几个医生，都不耐烦的说不知道！

    王铭脸色有些难看，在住院处里转来转去，终于被他找到档案室。敲开门一看，里面有一个男医生不耐烦的道：“什么事？”

    王铭二话不说递过去一千元：“有点事麻烦你！”

    医生抓着前塞到白大褂里：“进来说吧！”

    “我想找一个叫严瑞发的病人！他之前一直在这里住院，刚刚我上住院处问过，他们没有印象！”王铭道。

    “医院每天那么多病人，谁能记住！”医生道：“我上系统给你查查吧，知道是哪三个字吗？”

    “严谨的严，瑞雪的瑞，发财的发！”王铭道。

    “对不起，没有你说的叫严瑞发的病人！”男医生摇摇头道。

    王铭皱着眉头道：“没有吗？他得的是尿毒症，在你们医院做过透析！”

    “住院处是没有！我查查出院的吧！”男医生收了王铭一千元的红包，当然要尽职尽责，很快他指着屏幕道：“有一个，不过他在今年二月份就已经转院！”

    “转到什么地方？”王铭紧张的道。

    “深港市人民医院，他好像要做换肾手术！”医生道。

    王铭道：“谢谢！”

    “这个严瑞发是什么人？”庄牧榕问道。

    “罗剑文前任女友的父亲。就因为这个人，罗剑文才铤而走险，最后被骗的一干二净！尽管罗剑文跟我说过他来看过这个人，我还是觉得有些疑问！”王铭皱着眉头道：“如果真是有病，严娟更不应该离开罗剑文，那个时候罗剑文完全可以承担得起她父亲的医药费，她没有必要卷钱逃跑！”

    “也许那个人不是严娟的父亲！”庄牧榕道。

    王铭眼睛一亮，猛然调头，回去找到刚刚的医生问道：“你能帮我查查那个严瑞发病人的亲属吗？”

    “这有些困难！”医生皱着眉头道。

    王铭掏出一千元拍在桌子上：“查到这些都是你的！”

    “那你等等，我差一下住院记录，上面应该有家属签名！”医生以最快的速度收起钱。

    十多分钟后，医生指着病历道：“在这里，你自己看！”

    王铭自言自语道：“刘一梅，应该是他的妻子，严宝文，严宝辉，严宝欣，果然没有严娟！”

    “这么看是骗子？”庄牧榕道。

    王铭点点头道：“骗局！从头到尾都是一个圈套！这个严瑞发根本没有叫严娟的女儿。哼，设计的真够巧妙的，利用罗剑文心软，不忍报警，让这个女人逃过一劫！”

    “你打算怎么办？”庄牧榕道。

    王铭舔着舌头道：“既然在这里找不到严娟，那么线索只剩下那个黑老大雷解！不出意外的话，一切谜底都在他那里！”

    庄牧榕道：“那就去找雷解！”

    王铭皱着眉头道：“听罗剑文说他是东管的老大之一，我们这么找上门去，恐怕不能善了！万一打草惊蛇让他跑掉的话，事情就麻烦了！我们不可能一直在这里等着！”

    “没事，找毒蛇！”庄牧榕道。

    回到车上，王铭将情况一说，毒蛇道：“雷解？我们去探探底！”

    说完毒蛇发动汽车朝前方驶去，令王铭有些意外的是，车越来越远，直到进入一个叫中堂镇的地方，才慢慢减速，最终停在一家名为宜家洗浴中心的门口。

    “走吧！”毒蛇道。

    两人下车，后面的铁牙，老猫，鹰爪也都跟过来，一行六人走入宜家洗浴中心。门口站着两个迎宾小姐，看到六个男人，眼睛亮起来，扭着小腰上前道：“诸位老板是住宿还是洗浴？”

    “一号包房，叫你们老板过来！”毒蛇头也不会的往里面走。

    迎宾小姐伸手想要阻拦：“老板，我们一号包房不对外营业！”

    毒蛇瞪着小姐道：“叫你们老板来！”

    说完一把将她推到一旁，老猫伸手将小姐扶住，脸上带着和蔼的表情道：“去通知你们老板，就说老朋友来了！”

    “是！”小姐看着老猫帅气的样子脸红红的应声道。

    一号包厢上着锁，在另一位服务员目瞪口呆的眼神中，毒蛇三下两下就捣鼓开，等到众人坐下后，毒蛇道：“捡好东西上，不会差你钱的！”

    这个时候轮到王铭，他无奈的摇摇头，从皮包里掏出一万元仍在茶几上：“上东西吧！”

    看到钱服务员眼睛亮了：“马上就来！”

    除王铭外，其他人好像不是第一次来这里，老猫熟练的打开电视机，拿着麦克风坐在电视前。

    “谁这么大胆子，闯老娘的包厢！”声音很甜，语气却挺凶狠，一个穿着深蓝色旗袍的女人推开门后愣在那里！

    毒蛇眼神复杂的道：“弟妹，是我！”

 第一百五十三章女汉子凤姐(跪求首订)

    女人已经认出毒蛇，脸色一会红一会白，眼神里闪烁着复杂的意味，有感动有愤怒有回忆有失望。

    王铭注视着这个女人，身高足足一米七几，踩着高跟鞋，穿着旗袍更将曲线完美的呈现出来。最吸引人的是她纤细的腰肢，仿佛一个巴掌就能握住。风情万种是最好的形容词！

    仔细想想也不意外，洗浴店的老板娘又哪里是等闲的角色？王铭暗暗揣测她要是出来接客的话，生意一定好的不得了！

    沉默的气氛，一直到服务员端着酒过来才被打破！

    “给我吧，你们都下去！”女人表情冷冰冰的道。

    走进来后，女人一脚将门关上，顺着旗袍侧面的劈叉，可以看到里面黑色的小内内！令王铭意外的是，这些人仿佛都没有注意到，昨晚聚餐的时候，这些人表现的可很色，今天怎么有一种梦幻般的感觉。

    女人将托盘往酒桌上重重的一放，抬起头高昂着下巴，眼神轻蔑的的看着毒蛇，脸色阴沉的道：“想不到你还会来这里！我还以为没人记得我这个寡妇了，两年还是三年？时间过的真快！”

    毒蛇张了张嘴，什么也没有说！

    看到毒蛇为难的表情，老猫放下麦克风走过来道：“你不要怪我们！当年我们有任务在身，不得不走！之后发生很多事，我们才算有了自由之身！”

    “既然都走了还回来做什么！”女人突然怒吼道：“我好不容易忘记过去的一切开始新生活，你们又来做什么！”

    老猫刚要说，毒蛇起身道：“弟妹！”

    “别叫的那么亲热，老黑死了，这里没有你的弟妹！”女人扭过头，下巴高高抬起，王铭注意到她的眼睛里有着泪花！

    毒蛇失落的站在那里：“小凤，对不起！”

    “哈，对不起！”女人转头瞪着毒蛇，咬着嘴唇道：“现在说对不起你不嫌晚吗？亏你们还是什么最强兵王，号称无人是你们的对手！那老黑是怎么死的？他放个哨就死了！死他从混社会开始，我就有这个心里准备！可是凶手呢！杀他的凶手呢！你们怎么能连人都找不到！”

    说着说着女人再也忍不住，蹲在哇哇大哭起来。

    王铭恍然大悟，这个女人应该就是老黑死去那个线人的老婆！难怪这些人面对这个女人的恶意没有人放在心上！难怪面对指责，他们一个个心怀愧疚！难怪毒蛇从进到包厢表情就不对。

    也不知道哭了多久，女人才啜泣着坐到一旁的椅子上，毒蛇将纸巾递给她，“心情好点了？”

    女人擦着眼泪道：“早就想骂你，一直找不到机会，这口气总算出了！”

    毒蛇面露惨笑：“你还有人可骂，我却连一个发泄的对象都没有！这些年过的还好吗？”

    女人满不在乎的道：“就那样吧！老黑走之后，有些兄弟没有离开，一直跟着我！你也知道在这个地方，赚点钱不易，我也就养着他们！倒也没有人欺负我！”

    “那就好！”毒蛇脸色好看很多！

    女人抬起头道：“说吧什么事！”

    不等毒蛇开口，包房传来砸门的声音，“凤姐，凤姐，你没事吧！妈的，你们敢动冯姐一手指头，别想走出中堂镇！”

    王铭正在喝酒，听到凤姐两个字，一下没忍住，直接喷了！

    凤姐撇了王铭一眼，拉开门道：“喊什么喊，叫丧呢，老娘还没死呢，什么时候轮到你们做主了？滚，都给老娘滚！”

    外面站着五六个纹身的大汉，膘肥体壮的，本来气势汹汹。结果凤姐张口开骂，一个个骨头好像都软下来，脸上露出讪笑的表情，“凤姐，我们听说有人找麻烦！”

    “扯淡！谁敢来找老娘的麻烦，都给我滚，滚！”凤姐骂骂咧咧的道：“一个个偷奸耍滑能耐，让你们拉点客人那个费劲，有这个功夫都给我出去接客去！”

    彪悍，凤姐是真的女汉子！

    王铭只有这个想法，这简直就是一个女流氓啊！穿什么旗袍，应该穿一身皮衣，后背别一个砍刀，腰上插两把匕首，手上在端一直冲锋枪，这活生生就是生死危机的女主角！

    关上包厢门，凤姐拿起桌子上的红酒，启开后，对着嘴咕咚咕咚喝了几大口道：“妈的，打仗比谁都积极，靠他们赚钱比吃屎都费劲！”

    王铭忍不住咽了一口唾沫，他真的被震撼到了。

    两辈子加起来，他也没有见过这么彪悍的女人，怎么说的，就好像看到活生生的庙街十三妹从电影里走出来，只不过这个凤姐要比吴君如漂亮的多！

    “小弟弟，你是干嘛的！”凤姐抛了一个媚眼道：“姐姐这里女人多的是，说想要什么样的！波大的，苗条的，丰满的，只要你提出来，姐姐一定给你找到！”

    “小凤，别闹了！”毒蛇道。

    凤姐翻了个白眼道：“那就痛快点！你们不是那种没事跑来找乐子的人！”

    众人都露出无奈的表情，他们早就见识过这个女人的牙尖嘴利，不过这个女人也是典型的面冷心热，嘴上在生气，事情却不会耽误！当年老黑死之后，正是靠这个女人帮忙，他们才完成任务。说起来凤姐这家店能一直开着，也是他们当年暗中跟派出所打过招呼！

    看到毒蛇尴尬的表情，王铭摸了摸脖子道：“凤姐，你好！是我想打听一个人的底细！”

    “小弟弟，你毛长起了吗？大人说话，小孩子少插嘴！”凤姐道。

    众人脸上露出诡异的表情，终于一个个忍不住哈哈笑起来，就连庄牧榕都无法维持严肃的表情，肌肉不停抽动着！

    王铭脸都黑了，他什么时候被女人小瞧过，忍着郁闷道：“不要叫我小弟弟，我有名字！我叫王铭，还有我不是开玩笑！”

    凤姐扬了扬眉毛道：“呦，小弟弟生气了！”

    王铭快被气疯了，瞪着凤姐：“说了，不要叫我小弟弟！”

    凤姐撅嘴做出一个无奈的表情，转身正对着王铭道：“好吧，小弟弟，说说你要查谁！”

    “雷解！”王铭忍着气道。

    凤姐也不管走不走光，翘起二郎腿道：“雷解！去年闯出名号的新人！你要找他的麻烦？有些困难了！”

    “这个雷解有问题！”毒蛇道。

    看到毒蛇认真的表情，凤姐知道王铭说的是真的，表情也跟着严肃起来道：“雷解去年之前只不过是高涉镇一个普通的混混，去年突然蹿起来，成为高涉镇的老大！之后生意越做越大，现在已经是东管比较大的头目之一！听说她老婆跟市里的某个领导是亲戚，一般人都躲着他走！他怎么惹到你们了？”

    “发展这么快？”毒蛇皱着眉头道：“知道他有什么关系吗？”

    “摸不清！不过有传闻说她的老婆跟新来的副市长是亲戚！你也知道这种传闻不作数的！”凤姐道。

    “就这些吗？”王铭问道。

    “小弟弟，你还要知道多少！我又不是，能知道这么多已经不错了！”凤姐翘着腿道：“要找他的麻烦，你们来错地方，隔壁高涉镇才是他的老窝！”

    王铭拿出严娟的照片，翻看后面的地址，正是高涉镇的，他冲着庄牧榕点点头道：“应该是他！”

    庄牧榕看着凤姐道：“能查出他的落脚之地吗？”

    凤姐一直咋咋呼呼的，听到庄牧榕开口，她不再嘻嘻哈哈，坐直身子道：“给我点时间，有些人很久没联系了，我不知道还肯不肯透露消息给我！”

    “钱！”庄牧榕道。

    王铭心领神会的拉开皮包，从里面往外掏钱，直到第五沓放在桌子上，庄牧榕才说道：“够了！”

    “凤姐，这些是订金！”庄牧榕将钱推到凤姐的面前。

    凤姐皱着眉头道：“用不了这么多！”

    “拿着，你需要打点，晚上之前给我们消息就行！”庄牧榕道。

    凤姐皱着小鼻子道：“我先拿着，多退少补！”

    “好！”庄牧榕道。

    等到凤姐离开后，毒蛇犹豫着道：“头，我先去镇上问问！”

    “你还不死心！”庄牧榕道。

    毒蛇苦笑着道：“来都来了，总要问一问，万一有什么线索呢！”

    “行，你去吧！鹰爪，你跟着他！”庄牧榕道。

    王铭目送两人离开，好奇的道：“庄哥，到底是怎么回事？”

    “当年我们几个来东管执行任务抓毒贩子，老黑是毒蛇在当地找到的线人，给我们提供消息！那伙人很狡猾，一直不停换窝点，越查越辛苦！凤姐全名叫邵彩凤，她担心老黑的安全不让他查下去！”庄牧榕说到这里停下来。

    包厢内陷入诡异的平静，老猫接下来道：“毒蛇跟凤姐说我们是最好的士兵，绝对不会让老黑出问题！就这样老黑继续打探，后来他还真的找到那伙毒贩的藏秘地点！”

    “我带着他们几个进去执行任务！老黑在外面放哨！”庄牧榕摇摇头道：“本来毒蛇是守在外面的，结果有一个毒贩逃跑，他去追毒贩！等我们回来的时候，老黑已经死了！”

    “是毒贩做的？”王铭道。

    “不是！毒贩击毙的击毙，抓的抓没有一个跑掉的！因为守着国道，进出的汽车比较多，根本不知道是谁做的！”庄牧榕道：“毒蛇觉得是自己害死老黑的，如果他不是想捉活的，直接击毙那个毒贩的话，老黑就不会死！”

    老猫感叹道：“老黑是条汉子，别看是混子，心里还有着良心！我们任务刚执行完，就接到上级命令必须回去。毒蛇不肯走，我们硬留下三天，当地警察查了三天也没查到任何蛛丝马迹，最后不得不离开！”

    “这里还是毒蛇跟当地警察打过招呼才留下来的！”庄牧榕摇摇头道：“从那之后，毒蛇心里就留下一个解不开的结！其实生死我们见多了，很多事情都看得开，可是连凶手一点线索都找不到，实在是让大家费解！”

    王铭感慨着道：“难怪那个凤姐这么生气！”

    庄牧榕摇摇头道：“她一个女人家这几年肯定受苦了！我们其实也像给她找一个好工作，可是她不敢，她坚持留在这里要查出杀害老黑的凶手！再说我们几个都是大头兵，想安排也安排不了！”

    王铭感觉到有些不对：“庄哥，你的意思是？”

    “王铭你脑子聪明，生意大，如果可以的话，给凤姐找一个稳妥的工作，总这么下去也不是个事！老黑死了，我们不能在让凤姐出事！”庄牧榕道。

    “安排？”王铭没有立即答应下来，要是普通人好办，养几个闲人他还是养得起的。

    可是这个凤姐摆明不是一个省油的灯，能好安排吗？一口一个老娘的，这要是弄回完美公司，还不炸窝啊！东北女孩可不是南方女孩，十个有七八个都是女孩子，就魏微那样的，还不得往死里打她！想到那个场景，王铭脸越来越黑！

    更大的困难是她要查出老黑之死的原因，想要劝服她可不是件容易的事情。

    “王少，你要是办成了，大家都欠你一个人情！”铁牙笨拙的道。

 第一百五十四章嘴贱的女人欠收拾

    王铭意外的看着铁牙，这四个人里面数铁牙长得最为魁梧，也数他的话最少！王铭知道这种人很少开口，一旦开口就是非常认真的！

    “铁哥，我不是不答应！”王铭苦笑着道：“可是凤姐的性格非常强势，就怕她不肯接受我的安排！”

    “她从前不是这样的！”铁牙闭嘴不言。

    庄牧榕点点头道：“凤姐原来是一个很文静的女孩子，自从老黑走之后，她的性格变了！在这么下去，她的路越走越窄，不一定会发生怎样的危险！我们嘴笨，这件事就交给你了！”

    说完庄牧榕拍了拍王铭的肩膀，接着铁牙，老猫都拍了拍王铭的肩膀！即使王铭两世为人，也忍不住苦笑起来，这个任务比他收购企鹅难度还要高！这个女人是打不得骂不得碰不得，让自己怎么搞？

    “得，我先去试试！”王铭起身道。

    门口站着一个服务员，见到王铭出来，小心翼翼的道：“老板，有什么需要！”

    “凤姐，在什么地方！”王铭道。

    服务员往里面的房间瞥了一眼，小心的道：“您有什么事吗？”

    “我去找她！”王铭迈步朝里面走去，来到最里面房间的门口，用力砸门道：“凤姐，凤姐！”

    房门从里面打开，凤姐靠在门上，手上夹着一根女士香烟，歪歪着头道：“小弟弟，有事吗？知道了，找乐子是吧，我这就让人给你安排！”

    王铭仿佛看到2046里面的张曼钰，也是这么性感，也是这么勾魂夺魄，他忍着心惊道：“不，我想跟你谈谈！”

    “跟我谈？哈，跟我谈什么？”凤姐笑的胸口一颤一颤的，伸出手勾着王铭的下巴道：“怎么看上老娘了？那就来吧，还等什么！”

    王铭郁闷的道：“凤姐，不要闹了！”

    凤姐眨着眼睛道：“闹？我没有闹啊？正巧我今天没客人，身上痒得很，来吧，客气什么！”

    “我不是庄哥他们，你刺激我没有用！”王铭语气平静的道。

    凤姐手抖了抖烟灰落到地毯上，她嘴角露出一丝冷笑，转过身体朝里面走去：“进来谈吧！”

    王铭随手将门关上，进来后坐到沙发上，茶几上摆着四五个手机。看的出来凤姐在等电话，闹归闹办起事情来她还是靠得住的！

    “你既然跟他们不是一伙的，那是做什么的！”凤姐仿佛一个百变魔女，倚靠在沙发上，身体呈现出完美的曲线，好像旧社会吸大烟的女人，很魅惑！

    “我是他们的老板！”王铭道。

    凤姐咯咯笑着道：“少开玩笑了，他们都是兵王！”

    “我知道！他们退役了！”王铭道。

    “退役？”凤姐不在笑，坐直身体道。

    王铭点点头道：“嗯，全部都退役，也可以说复员或者转业到地方！那份朝九晚五的工作不足以养家糊口，现在是我的保镖兼司机！”

    “我叉叉他们奶奶的！”凤姐跳脚骂道：“都退役了，还来找老娘干什么！”

    王铭皱着眉头道：“你这是什么态度？”

    “老娘就是这个态度！”凤姐怒气冲冲的道：“他们说退役就退役，一身轻松的！那老娘呢，所里那几个混蛋，要是知道他们退役，还不知道怎么收拾我呢！退役还来我这里打探消息，滚，都给我滚！”

    王铭表情冷下来：“你注意你说话的语气！”

    “语气？老娘天生就这样！”凤姐不屑的道：“赶紧收拾东西给我滚蛋，我还查个屁！还有你这个小屁孩，少在我这里装成熟，老娘睡过的男人比你看过的女人都要多，装什么少年老成！”

    王铭眼神冷冰冰的看着凤姐，心里的怒气越来越高，他从进来就开始忍着，女人在男人面前这么装，就是找抽！要不是毒蛇等人的态度，他早就发火了。

    “一群混蛋！我这就打电话通知他们不查了！”凤姐没有意识到危险的来临，嘟嘟囔囔的伸手去够手机！

    凤姐的手刚摸到手机，对面传来冷冰冰的声音：“放下！”

    “放你娘的屁！”凤姐刚骂完。

    就见王铭的手伸过来，啪的一巴掌，狠狠抽在凤姐的脸上，将她抽了一个踉跄，歪倒在地毯上。王铭仿佛什么都没有发生，起身走过来，拎着凤姐的领口，瞪着她道：“我给你脸了是吧！”

    “你敢打我？”凤姐不敢置信的看着王铭。

    王铭道：“你在跟我骂骂咧咧的，我还抽你！”

    “老娘跟你拼了！”凤姐高喊着就要跟王铭动手。

    啪的一声，又是一记耳光抽在凤姐的脸上，“我说了，不许说脏字！”

    “老娘！”

    “啪”

    “老娘！”

    “啪”

    第五个耳光抽下去，凤姐的嘴角已经流出血，她恶狠狠的看着王铭，却不敢在说话，身体微微颤抖着，看的出来，她知道害怕了。

    王铭轻拍着凤姐的脸蛋道：“男人死了，装泼辣掩饰自己的恐惧，我可以理解！但是不要在我面前演戏，我不吃这一套。现在能好好说话了吗？”

    “老”凤姐刚说了一个老子，看到王铭高昂的手，急忙闭上嘴！

    “对，这就对了！”王铭松开手，坐回沙发，指着对面的椅子道：“坐下，咱们好好谈一谈！”

    凤姐老老实实的坐在沙发上，眼睛不时瞄着门口，寻找着逃跑的机会！

    “不用看，我进来时就将房门反锁上，一时半会你跑不出去！”王铭点了一支烟道：“认识一下，我叫王铭，是他们几个现在的饭碗！不管你跟他们有怎样的交情，他们现在靠我吃饭，站在谁的一边，不用说了！”

    凤姐紧咬着嘴唇，伸手擦掉嘴角的血，毫不客气拿起王铭桌上的黄鹤楼，点了一支道：“你想怎么样？”

    “对，这才是谈话的态度！”王铭朝周围看看：“这个地方不错，你这些年赚了不少吧！”

    凤姐警惕的看着王铭：“你要干什么！”

    “放心，你那点钱我看不上！”王铭歪歪着身子道：“一个女人死了男人，唯一能抓住的就剩下钱，但是这行能做多久！他们退役的消息早晚被镇上的领导知道，到时候还会有人照着你吗？你觉得自己会被判几年！”

    凤姐打了个冷战：“少吓唬老，我。没有白皮猪难道就不吃带毛猪肉了，只要我愿意，勾勾手指，镇上那些老东西，全都乖乖的！”

    “这么说你早就找好下家了！”王铭玩味的道。

    “你少放屁！老，我才没有做对不起老黑的事情！你当我是你们男人吗？见了女人就走不动路！”凤姐鄙视的道。

    王铭将香烟掐灭：“看来你还有点底线！说实话，你要是真有其他的男人，我也就懒得管你！你不是老黑的女人，你当他们会来这里给你送钱？没有你就打探不到消息了？”

    凤姐想要争辩，几次张嘴都说不出话来。

    “说正事吧！看在老黑的面子上，我给你两条路！”王铭道。

    凤姐愤怒的道：“你凭什么管我？”

    “你当我愿意呢？要不是他们几个逼着我，就你这样的，我多一眼都懒得看！”王铭口是心非的道，不管怎么说，这个女人可能在风月场所呆久了，一身风尘味，十分吸引男人。

    “他们？他们想怎么样？”凤姐道。

    王铭道：“他们心怀愧疚，你这么下去，早晚要出事，他们会过不了心里那一关！”

    “他们活该！”凤姐道。

    王铭冷笑着道：“他们活不活该不是由你说的算！他们不欠老黑什么！老黑不是为了钱会参加行动吗？不要将你男人标榜的多么伟大，说到底他就是个地痞流氓混混！”

    “你！”凤姐指着王铭气的浑身哆嗦。

    “我什么我，我说的不对吗？”王铭不屑的道：“老黑不是士兵，不是警察，你也不是遗孀，所以收起你那套！我不吃，明白吗？”

    凤姐浑身的力气仿佛被抽干，趴在沙发上哇的一声哭起来：“你欺负我！老黑，你怎么死的这么早啊！”

    “闭嘴！少拿女人那套来糊弄我！演戏的我看多了，没几个比你哭的还假的！你张口老黑闭口老黑，无非是没有这场虎皮，你在这里混不下去！没有老黑女人这个名头，你早就被吃的渣子都不剩！”王铭道。

    凤姐不哭了，坐起身子瞪着王铭：“你到底想怎么样！”

    “这才对嘛，演戏做什么，有意思吗？”王铭道：“两条路可以选，一条我给你点钱，你拿着钱走人，换一个地方重新开始新生活！该嫁人嫁人，该生孩子生孩子，谁也不知道你曾经做过什么！”

    “还有一条，将这里关掉，跟我走！我给你在公司里安排一个岗位，你学者怎么当一个领导！”

    “我建议你选第一条，这样你我都省事，眼不见心不烦！”

    “那老黑的仇呢！”凤姐道。

    “我都说了，少扯没用的！”王铭不悦的道。

    凤姐站起来看着王铭道：“老黑的仇呢！他就白死了！要走，我早就走了，这两年赚的足够我过新生活的！可是我不甘心，老黑就这么不明不白的死了，我不甘心！他是我的男人，我第一个男人，我唯一一个男人！”

    “你说真的！”王铭皱着眉头看着凤姐，想从她的眼睛里找出破绽。

    “你不是女人，不懂我们的心思！是，老黑是混蛋，是个王八蛋，他女人多的是！但是不管怎么说，他是我的男人！是他将我从人贩子手里救下来！我欠他的，一定要还上！”凤姐道。

    王铭感觉喂有些疼，真的假的，风尘女子还有将感情的。

    “我明白你的心里，你觉得我们这种女人没有感情，只认钱！我承认，我是喜欢钱，但是我也有感情！”凤姐哽咽的道：“老黑，就我这么一个亲人了，我在走了，这里就没有人记得他了！你懂吗？没人记得，就好像这个世界上从来没有过这个人，那种感觉好冷好可怕！”

    王铭手脚冰凉的看着凤姐，她的话让仿佛看到曾经的自己，当初关颖走了，自己不就怕每人记得她，所以痛苦的活着吗？

    “让我走可以！找到杀老黑的凶手，我二话不说收拾东西走人！否则，我死也死在中堂镇！”凤姐高昂着头道。

 第一百五十五章做无底线的好人

    “麻烦了！”回过神来的王铭，头疼的想着，他最怕的就是这样钻牛角尖的女人，十头老黄牛都拉不回来，不撞死在南墙上她是不会完的。

    “五十万！”王铭开口道：“我给你五十万，你拿钱之后离开这里！”

    凤姐不屑的看着王铭。

    “一百万！”看到凤姐没有任何表情，王铭紧接着道：“二百万，够你后半辈子花的了！你不要贪心不足！”

    凤姐摇摇头道：“你给我一千万我也不会答应！”

    “去我的公司当经理！”王铭换个方式诱惑道：“我有一家电影公司，你去当经理，那些大明星都要听你的，怎么样这个职位够好了吧！你要是有兴趣，甚至可以去客串，没准你就成为大明星！”

    凤姐坚决的道：“你不用说了，我是不会答应的！”

    “妈的，信不信我抽你！”王铭骂道。

    “抽啊！反正你刚才也抽过了！”凤姐将脸往王铭凑着道：“抽，使劲抽！这边还没抽过，使劲，别跟没吃奶似的！”

    王铭愤怒的举起手，看到凤姐倔强的表情，他无奈放下手道：“值得吗？为一个死人将这辈子都搭上！你应该明白，老黑死了，他的名气能保你一两年，早晚会有人取代他！那个时候，你好一点落到新老大的手里，运气不好，就会跟这些小姐一样！”

    凤姐面无表情的道：“你不懂！你们都不会懂得，没有人能懂的！”

    王铭沉默了。

    房间里陷入诡异的寂静，两个人各自回想着心事，谁也没有在说什么！时间一分一秒的流逝。

    许久王铭抬起头道：“你真的不后悔？”

    “不后悔！”凤姐道：“我知道你们是为我好，但这是我自己的选择，请尊重我！如果想要帮我的话，就给我留点钱！”

    王铭哭笑不得的看着凤姐。

    凤姐哼了一声：“你那么有钱，给我点怎么了？最多老娘陪你耍耍！”

    “嘴又痒了是吧！”王铭道。

    凤姐翻了个白眼：“欺负女人能耐！”

    她心里有些异样，不要看她咋咋呼呼，一副成熟的打扮，其实她刚满二十，比王铭还要小几岁！只是在风尘里混久了，一时之间别人猜不透她的年纪。这么多年从没有人打过她，时间久了，她都忘记自己是在演戏，还是真就是这个性格！那几巴掌可以说将她狠狠抽醒，让她知道自己其实还是一个孤苦无依的女人。

    正因为想起这一点，她越发怀念老黑！其实她也明白，如果老黑真的活着，她未必比现在好多少！可是女人总愿意幻想！她宁可相信老黑活着会娶她，也不愿意想最可能的结果！因此她才更加想为老黑报仇，更加坚持自己的决定！

    可是她的坚持，给王铭出了一个大大的难题，他一时之间真不知道该如何是好！总不能将这个女人绑走吧！

    王铭还待再说，茶几上的手机突然响了，凤姐竖起手指做出一个嘘声的手势：“嗯，查到了！你说地址！”

    “好！这个王八蛋终于露头了！”凤姐恶狠狠的骂道：“老娘这就派人过去，你的钱？不会少你的！”

    “什么？”凤姐骂道：“我叉叉他个奶奶的，我管他什么雷老大，上我这里玩完女人不给钱就不行！误会，狗屁的误会，行了就这样！”

    说完凤姐挂断电话，看到王铭吃惊的表情，凤姐哼了一声道：“我跟人说找他追债，他在这里消费没给钱！”

    “为什么这么说！”王铭道。

    凤姐不屑的道：“废话，谁知道你们要干什么！万一他没事，事后知道是老，是我提供的消息怎么办？我还活够的！”

    王铭这才将手放下：“你倒是挺精明！不过这两辆车都停在这里，又有那么多人见过我们，很容易被猜到的！”

    “你们要是连行踪都瞒不了，还是兵王吗？”凤姐道。

    王铭摇摇头道：“他们是，我不是！嗯，不错，我们去收拾雷解一顿，不打死把他打残，他肯定会调查，将你找出来！这个办法不错，到时候不知道你会有什么下场！”

    凤姐蹭的跳起来：“你还是不是人！老娘，辛辛苦苦为你打探消息，你竟然要出卖老娘！老娘不活了，跟你拼了！”

    说完凤姐朝王铭扑过来，她是真的要被气疯了！

    王铭吓了一跳，躲闪着道：“你要干什么！”

    “干什么！我跟你拼命，反正怎么也是死，老娘想把你弄死！”凤姐恶狠狠的道。

    王铭哭笑不得的道：“行了，你还真当我会那么做！”

    “你，你这个恶魔，什么事做不出来！”凤姐恶狠狠的看着王铭。

    王铭郁闷的摇摇头：“一会精明的厉害，一会傻得厉害！有毒蛇他们在，能给你留下后患吗？”

    凤姐这才回过味来，不过她依旧瞪着王铭：“如果没有他们，你是不是会这么做？”

    王铭揉了揉鼻子：“怎么会？”

    凤姐哼了一声道：“雷解的下落有了，他大多数时候都住在东管市区的家里！很少回高涉镇！不过每周末他都会回来，说是看父母，实际上是陪他的情儿。只要在镇上的入口就能堵着他！”

    “没有他那个情人的地址？”王铭问道。

    凤姐冷笑着道：“你当我是万事通！睡不知道雷解的女人是一个母老虎，他有一次在洗浴中心，被他老婆堵个正着，将小姐挠的满脸花！要是知道雷解情人的下落，第一个拼命的就会是她！”

    王铭闭上眼睛，深思一会，睁开道：“他老婆叫什么，有联系方式没有！”

    “你想做什么？”凤姐道。

    王铭道：“据你所说，雷解是靠着他老婆的关系蹿起来的，万一雷解出事，她老婆还活着的话，你留在这里就会有危险。能解决还是一起解决的好！而且谁能保证一定堵到雷解，一旦找不到他，他老婆就是最好的带路人！”

    凤姐激灵灵打了个冷战，看着王铭，这才发现王铭心思缜密程度，更令她害怕的是王铭的心狠手辣！

    “我查查，应该好找！”凤姐道。

    王铭来回走几步道：“快一点！能在高涉镇动手就不要去市区！”

    “他到底怎么得罪你了？”凤姐打完电话好奇的道。

    王铭平静的道：“我有一个朋友曾经在东管做生意，被他骗的血本无归，最后出海打鱼！本来很有前途的一个小伙子，就这么生生毁在他的手里，成为一个渔民，你说我要怎么做？”

    凤姐诧异的道：“就这么点事？”

    “听起来是小事，可是毁掉是一个人的一生！”王铭想到罗剑文前世每次跟自己喝酒时痛苦的眼神，就忍不住心头的怒火。

    凤姐不屑的道：“那是他太脆弱！男人从哪里跌倒从哪里爬起来！”

    “你说的倒是容易！”王铭摇摇头道：“现实会给你那么多机会吗？他花了四年时间所有的努力都化为乌有，还背负着一身债务！那些借给他钱的都是背井离乡的打工仔，他不赶紧找一个挣钱多的活，那些人岂不是要跟他一起倒霉！他是太讲究了！”

    凤姐眨了眨眼睛道：“嗯！有些傻，直接跑了就行了，还还什么钱？”

    “那还是男人吗？”王铭不屑的道：“男人可以混蛋，可以心狠手辣，可以不择手段，但是不能骗老百姓的钱！背负上骗子的名声，一辈子也不会有人相信你！那种生活比打渔还要痛苦！”

    “歪理邪说！”凤姐撅着嘴道：“你可以走了吧，有消息我回去告诉你！”

    “你怕我？”王铭道。

    凤姐打了个哈哈：“怕你？老娘，不，我会怕你？我只是懒得跟你这个小屁孩计较！”

    王铭狠狠瞪了凤姐两眼，扭头往外走：“在我们离开之前，你还有机会做出选择！这是最后的机会，一旦我们离开，可能永远也不会回到这里！你要考虑清楚，坚持下去，到底值不值得！”

    凤姐没有说话，沉默的坐在沙发上，听到房门关上的响声，趴在沙发上呜呜的哭起来。

    “怎么样？”老猫看到王铭回来焦急的问道。

    王铭在众人期待的眼神中无奈的摇摇头，苦笑着道：“我是打也打了，骂也骂了，威胁也威胁了，可她就是不吐口！坚持要在这里，什么时候给老黑报仇，什么时候才会离开！”

    老猫失望的道：“一点机会也没有！等等，你说你打他了？”

    王铭点头道：“这娘们欠抽！放心我没做什么，就是抽了她几记耳光！她说话太气人，我实在受不了了！”

    老猫扑哧笑起来，用力拍着王铭的肩膀道：“打得好！”

    铁牙歪歪嘴，有些不同意，最终他什么也没有说，脸上有些失望！

    庄牧榕摇摇头道：“随她去吧！雷解的消息打探到了吗？你到底想怎么做？”

    这才是正事，其他两人也看着王铭。

    “雷解在高涉镇上有一个情儿，每周末回来，今天周五，他很有可能回来！我让凤姐看看能不能确定准确的消息！”王铭说到这里停下来，接着表情冷酷的道：“人渣是没有资格活在世上的！”

    庄牧榕皱着眉头道：“决定了？这根杨阳不同，一旦走出去，你就很难回头！”

    “决定了！”王铭语气平静的道：“什么骗子，黑社会，人渣其实不惹到我都跟我没有关系，我又不是救世主，管不了那么多！但是他骗到我兄弟的身上，害的罗剑文落到这个下场，那就怪不得我了！”

    说完王铭抬起头看着庄牧榕的眼睛道：“解决一个人渣，多出一个全心全意帮我做事的收下，我觉得是值得的！”

    “你既然认为值得那就去做！”庄牧榕道：“在这个世界上，一个人的力量终归是有限的！要想成功，就要团结更多的人，有更多忠实的手下，从这个角度来说，你的做法是对的！”

    王铭松了一口气：“庄哥，你不怪我？”

    庄牧榕摇摇头道：“不要说他是一个人渣败类，就是一个好人，如果阻挡你的路，都要将其推倒解决！成功的路上，不是一帆风顺，你会遇到各种各样的苦难跟拦路虎，你别无选择！成功者才可以怜悯别人，而你才刚上路，没有权力去表现你的伟大！”

    王铭苦涩的道：“庄哥，你说的好残酷！”

    “这就是成功者所要付出的代价！你做好准备了吗？”庄牧榕道。

 第一百五十六章奇人自有妙招

    毒蛇带着一脸失落的表情，回到包厢抓起酒瓶子，咕咚咕咚的大喝起来，排解郁闷的心情。

    鹰爪摇摇头道：“没有线索！派出所早就将其列为悬案，不予调查了！”

    众人猜到会是这个结果，还是忍不住有些失落！这个心结不解开，毒蛇永远不会开心!凤姐又不肯离开中堂镇，这样下去，毒蛇只会越陷越深，万一凤姐出事，他会更加痛苦！

    看到毒蛇这样，众人也忍不住郁闷起来，一个个绷着酒瓶子喝着！唯一没有喝酒的就剩下庄牧榕跟王铭。

    庄牧榕无奈的拍了拍王铭的肩膀道：“咱们出去说！”

    来到院子里，庄牧榕问道：“真没有一点的办法？”

    “有，倒是有一个！”王铭低声道：“只要找到凶手就可以！”

    庄牧榕刚想说王铭说的是废话，接着明白过来，同样小声的道：“你说的办法是？”

    “嗯，就是这个！”王铭道：“正好我们要解决雷解，如果能将这件事情按在他身上，无论是毒蛇还是凤姐都解脱了！不过有些困难，不能给雷解辩解的机会，还要有实实在在的证据！”

    庄牧榕来回走着，眼睛里闪过挣扎的表情，他不知道该不该这么做？办法是一个好办法，不过必须瞒着其他人！多一个人知道就多一份风险！

    “必须找到雷解的老巢！”庄牧榕道。

    王铭点头道：“其实我有点眉目！既然那个严娟的身份存在问题，她又是高涉镇的人，有没有可能她就是雷解的情妇！根据罗剑文留下的资料，严娟是高涉镇的人，其次她是雷解介绍给罗剑文的，第三她卷跑罗剑文几十万，雷解会放任外人拿这么多钱跑路吗？”

    “你分析的很对！”庄牧榕点头道：“让凤姐查！”

    王铭有些犹豫：“在这么查下去，凤姐就会暴露，一旦我们离开，凤姐就会沦为替罪羔羊！雷解那些收下跟亲人，不会放过她的！这件事不需要证据，有怀疑就够了！”

    “雷解是当年杀老黑的人，这件事情解决，凤姐也没有必要留在这里！”庄牧榕道。

    王铭明白庄牧榕的意思，一定要将这个罪名安在雷解的头上，“知道了，我这就去找凤姐！”

    “这有事什么人？”凤姐看着王铭拿来的照片跟地址道。

    王铭道：“她有可能就是雷解的情妇！有照片有电话，找到她的地址，应该不难吧！”

    凤姐皱着眉头道：“加钱！”

    王铭惊讶的看着凤姐：“你说什么？”

    “我说加钱！刚才你找一个人，现在又是雷解的老婆，又是雷解的情人，当然要加钱！”凤姐道。

    王铭郁闷的道：“多少！”

    “十万！”凤姐道。

    “你怎么不去抢！”王铭愤怒的道。

    凤姐将照片仍在桌子上：“你自己考虑，要么加钱，要么去找别人！刚才不知道是谁那么大方，张嘴几百万的，现在十万块钱都不舍得了！”

    “算你狠！”王铭道：“十万就是十万，赶紧找人！天黑之前一定要找到这个女人的下落！”

    “知道了！”凤姐道。

    还别说在打探消息这方面，凤姐真的很有手段。王铭等人吃过午饭，休息两个多小时，她就拎着一张纸走进包厢。

    “这是雷解在高涉镇老家的地址，这是他在东管的，这是雷解老婆陆亚玲的联系电话！最后你让我找到严娟也找到了，她不姓严，也不叫严娟，在镇上开了一家火锅店！她的真名叫高小亚！”凤姐道。

    王铭问道：“严娟，不高小亚跟雷解的关系查到了吗？”

    “哪会那么容易！陆亚玲都没有发现的事情，我怎么能轻易查的到！”凤姐翻了个白眼。

    “这上面没有高小亚家里的地址？”王铭皱着眉头道。

    凤姐摇摇头道：“她又不是什么大人物，今年才回到高涉镇开店，很少有人知道她的信息！不过有人去她的火锅店捣乱，没多久就有人来将那几个小子暴打一顿，应该是雷解的人！”

    王铭瞪着凤姐道：“你说话能不能不大喘气！”

    “老娘！”凤姐刚说话两个字，看到王铭冷冰冰的眼神，将后面的话噎回去道：“不能确定的消息，我不能乱说，万一误导你们怎么办！”

    王铭低下头，继续分析着上面的地址。没有注意到庄牧榕他们诧异的眼神，尤其是毒蛇，更是张大嘴，吃惊的看着王铭，这是怎么回事？凤姐，什么时候这么怕他了？

    本来老猫还怀疑王铭抽凤姐的事情，现在是确信无疑！

    “庄哥，咱们走，去高涉镇！”王铭折起纸条道。

    庄牧榕道：“凤姐，我们先走了，你多加小心！”

    凤姐摆摆手道：“走吧，赶紧走吧，眼不见心不烦！”

    毒蛇有些犹豫的看着凤姐，想要在劝劝她，不等毒蛇开口，凤姐道：“我知道你想要说什么！不用说了！”

    她瞥了王铭一眼道：“老黑其实早晚有这一天的，你就不要放在心上了！其实这也是好事，总比将来出事抓起来判刑强！”

    毒蛇惊讶的看着凤姐，没想到她会掉头来安慰自己。

    凤姐苦笑道：“这都是命！老黑要不是贪钱就不会做你的线人，也就不会把命丢掉！说到底都是钱闹得！毒蛇，算了，这件事就这么过去吧！”

    毒蛇不知道该说什么，喃喃的道：“对不起！”

    凤姐露出惨淡的笑容：“好了，走吧，以后不要再来了！用不了多久，我也会离开这里的！”

    毒蛇被老猫跟鹰爪搂着肩膀带走，其他人跟在后面都冲着凤姐露出真诚的笑容，王铭留在最后跟凤姐慢慢的往外走。

    “刚才多谢你了！”王铭道。

    凤姐摇摇头道：“你说的对，老黑是为钱出事的，怪不到毒蛇的头上！我一个人受苦就够了，何必拖着别人呢！”

    “不管怎么说都要谢谢你！”王铭真诚的道：“我也要跟你道歉，刚才不该打你！”

    凤姐轻笑着道：“算了，不跟你一般计较！老娘是什么人啊！”

    王铭无奈的摇摇头，这个女人没救了，两句半有恢复本性，他在门口停下道：“回去歇着吧，也许晚上会有惊喜！”

    “惊喜？”凤姐眨了眨眼睛，不明白王铭的意思。

    王铭也没有解释，最终能不能将老黑之死按在雷解的头上，还要看晚上的，希望能成功吧，这样她也可以解脱！想到凤姐说的那些话，王铭忍不住同情她，他曾经也是处于这个状态啊！

    “小丫火锅店？”王铭摇摇头道：“名字真够土的！”

    “我们就这么等着？”毒蛇不耐烦的道，他继续发泄自己郁闷的心情，恨不得立即找到人！

    庄牧榕安排道：“老猫，你在镇上转转，看看能不能查到高小亚的住址！鹰爪你去镇入口处盯着，一旦发现雷解立即联系我们！铁牙你在外面盯着，别让高小亚溜掉！咱们三进去吃火锅！”

    三点多钟，饭店没有什么人，几个服务员正在打扑克，收银台里看不到脸，能听到里面传来的咯咯笑声。

    “菜单呢，点菜！”三人坐到门口的位置，毒蛇语气不善的道。

    一个服务员懒洋洋的放下扑克牌，走过来道：“吃什么？”

    “废话，除了火锅你这里还有什么吃的！”毒蛇骂骂咧咧的道：“鸳鸯锅，十盘肥牛，肥肠，香肠，肚丝，鱼丸，虾丸，先上这些！”

    听到全是荤菜，收银台里的女人直起腰看了两眼，又缩回去不知道干什么！

    “是她！”毒蛇肯定的道。

    王铭眯着眼睛道：“嗯，找到她了！严娟，不，应该说是高小亚！有意思在东管找了一上午没有找到，原来是躲在这里！”

    “别着急，等雷解到了，一起解决！”庄牧榕道。

    王铭深吸一口气道：“嗯，吃火锅！”

    三人喝着白酒，吃着火锅，毒蛇扮演一个醉酒的人，一直不停的嚷嚷着，让饭店里的服务员不胜其烦！其实他是想将高小亚逼出来，或者将她气走，那样就可以找到她的地址！

    令三人意外的是，这个高小亚竟然惊人的能忍，坐在里面一动不动，好像外面发生的一切都跟她没有关系！

    天色渐渐黑了，五点多，火锅店里的人越来越多，雷解还没有一点的动静，高小亚更是看不出来丝毫要出门的打算！

    “怎么办？”毒蛇眯着眼睛道：“我们在坐下去，就惹人怀疑了！”

    “结账走人！”王铭冷笑着道：“我有办法逼她走！”

    三人回到车里，王铭拿出手机刚要打电话，停下道：“谁有没登记的卡！”

    毒蛇将自己的手机递给王铭：“用这个！”

    王铭拨通陆亚玲的电话，第一遍没人接，第二遍还是没人接，直到第四遍里面才传来声音：“谁啊！这么烦！”

    王铭听到里面噼里啪啦搓麻将的声音，翻了个白眼，又一个麻神：“陆亚玲，管好你的男人！”

    “你什么意思？”陆亚玲语气不善的道。

    “你说什么意思！一到周末就回来纠缠我的女朋友，他还有没有完？”王铭骂道：“不要以为你傍上当官的就为所欲为！有陪当官的时间，还不如好好管教管教你的男人！”

    “我艹你妈”陆亚玲骂道：“你是谁！有种报上名字，看我不撕烂你的嘴！”

    “呸，你有那个本事吗？”王铭道：“我告诉你，高小亚是我的女朋友，雷解在敢纠缠她，我就去省里告你们！就你们那点破事，一查一个准！”

    “高小亚？”陆亚玲突然反映过来：“严娟，你个骚狐狸，你给我等着！”

    说完电话啪的一声被挂断。

    王铭放下手机，比划了一个胜利的手势：“不出意外，陆亚玲马上就会往高涉镇赶来！雷解收到消息也会往这里赶，还会给高小亚打电话！”

    毒蛇笑起来：“高小亚就得往家里跑！高，这招真高！”

    果不其然也就三四分钟的时间，高小亚慌慌张张的从饭店里跑出来，开着门口红色的小汽车，朝镇里驶去！

    “跟上她！”王铭道。

 第一百五十七章歪打正着

    “铁牙，上车！”毒蛇放下车窗道。

    铁牙坐进车里，也不说话，一如既往的沉默着，庄牧榕拨通老猫的电话：“老猫，我们跟踪目标，你去跟鹰爪汇合，一旦发现雷解的行踪，立即通知我们！毒蛇，远点跟着，她跑不了！”

    “好嘞！”毒蛇发动汽车，远远的跟在高小亚汽车的后面。

    高小亚精神高度紧张，祸从天上来，说的就是自己！想到陆亚玲那个女人疯狂起来的样子，她就不寒而栗！那个脸被抓花的小姐，是最好的榜样，她被灰溜溜的赶出高涉镇，听说连这么多年辛苦赚来的钱都被搜走了。

    “不要让我知道是谁告密！”高小亚自言自语道，慌乱中，她没注意到后面有一辆车一直跟着自己。

    “王少，这个办法绝了，由她自己带路！下一步怎么办？先把她捉住？”毒蛇醉眼里有着嗜血的光芒。

    王铭摇摇头道：“不着急！总要等雷解来了！”

    庄牧榕看着渐渐漆黑的街道，语气平静的道：“天黑了，正好方便我们做事！”

    “进小区了！”毒蛇将车停到路旁！

    “我进去确定房间，你们在外面守着！”庄牧榕率先一步下车。

    王铭心知他要进去安排证据，靠着座椅道：“毒蛇哥，我们先休息一会，今晚有的忙了！”

    毒蛇怪异的看着王铭：“你不紧张？不害怕？”

    “有什么好害怕的？”王铭闭着双眼道。

    毒蛇舔了舔舌头道：“一会可是要杀人的！”

    “杀人？”王铭轻轻哼了一声：“又不是没有杀过！”

    毒蛇以为王铭指得是杨阳，摇摇头道：“遥控杀人跟亲自动手杀人是不一样的，那血淋淋的场面你能受得了，一会不要吓吐了！”

    王铭回忆起自己前世怒杀高国的场面，仿佛梦吟般道：“没你说的那么复杂，拿起刀插进他的心脏里，用力一搅动，在拔出来，血噗的一下喷出来，一切就都解决，整个世界都安静了！”

    毒蛇傻眼了，惊讶的看着王铭，他听的出来，王铭不是在开玩笑，而是在陈述一件事实！看来獠牙给他们找的这个老板，还真不是普通的角色！很少动容的铁牙也露出吃惊的表情。

    对于这些桀骜不驯的人来说，光用钱是无法让他们心服口服的！这两天王铭的表现可以说非常完美，令这几个人都有些归心，这很不容易了！

    夜色越来越黑，汽车停在路边的阴影里丝毫不惹人的注意，听着王铭轻轻的鼾声，毒蛇跟铁牙相视苦笑，好大一颗心脏！他们第一次执行任务的时候，也做不到这么镇定！这小子是天生做大事的料！

    十多分钟后庄牧榕回到车上，扫了王铭两眼道:“他睡着了？”

    “嗯，也不知道他是心大还是没长心，睡的还挺香！”毒蛇吐槽道：“那个女人怎么样？”

    庄牧榕道：“三单元四零二，忙忙叨叨的打电话，看的出来非常紧张！”

    “庄哥，确认她是雷解的情妇吗？”听到说话声，王铭睁开眼睛。

    庄牧榕道：“嗯！听到她跟雷解的电话，这里是雷解秘密买下的，外人不知道！我确认过房间里没有其他的人！邻居也不在家，方便我们动手！”

    看到庄牧榕轻轻颔首，王铭知道一切都已经安排好！对他来说这是一个好消息，解决雷解的同时，还卖给众人一个人情，重要的是解开毒蛇的心结，让他更好的为自己做事！

    时间一分一秒的流逝，一辆黑色的雅阁在小区门口被两辆摩托车截下，好像在阻拦。一个女人从车上走下来，冲两人骂骂咧咧着，离得距离有些远，听不清说什么。

    毒蛇提起精神道：“那个应该就是陆亚玲！”

    王铭坐直身体，透过挡风玻璃看过去，那两个混混不停的告饶着，阻止陆亚玲往里面闯！

    “下去帮忙！”王铭来开车门道。

    剩下三人都跟在王铭后面，走到近前，王铭发现陆亚玲长得还不错，三十上下，风韵犹存，嘴唇薄薄的，有点鹰钩鼻，一看就是那种刻薄人！

    “嫂子，雷哥马上就到，您不要让我们为难！”一个混混张开双臂拦着陆亚玲。

    “滚开！”陆亚玲指着两人道：“都给我滚，信不信我连你们一起挠！”

    “嫂子，两分钟，还有两分钟雷哥就到了！”混混央求道。

    看着三人在那里争执，王铭走到张开双臂混混的身后，一脚踹在他的屁股上，将他踹了一个踉跄。

    一看王铭动手，毒蛇跟铁牙冲过来，一人一个将两个混混按在地上暴打，既然王铭动手，肯定就有摆平陆亚玲的办法。

    “你们是什么人？”陆亚玲握着手拎包，谨慎的看着王铭四人！

    王铭也不理她，冲着倒地的两个混混，就是猛踢，骂骂咧咧的道：“操，欺负女人，我让你们欺负女人！！”

    “我们是跟雷哥混的，你不想活了！”一个混混挣扎着喊道。

    “我管你什么雷哥豹哥的，女人是用来疼的，不是来欺负的！”王铭用力踢了一脚，摆出一个甩甩的造型道：“美女，出去喝一杯！”

    “滚蛋！”陆亚玲哼了一声，高昂着头朝小区里面走去，一个念头在她脑海里一闪而过，刚才的声音有些耳熟！如果她仔细想想，就会发现这正是给她打电话的那个人，可惜她全部的心思都放在高小亚的身上，错过最后的机会！

    看着陆亚玲远去的身影，王铭露出冷笑的表情，点起一支烟道：“白痴！”

    “这两个人怎么办？”毒蛇问道。

    庄牧榕平静的道：“铁牙处理掉！”

    黑大个也不说话，抓起两人的脖子用力往地上猛磕，很快两人就晕了过去，他拎起来扔到后备箱里，站在旁边守着，仿佛做了一件微不足道的小事！

    “咱们过去！”王铭道。

    庄牧榕，毒蛇，王铭三人朝小区里走去，刚刚走到单元门口，就听见陆亚玲站在门口砸门的声音：“严娟你个狐狸精，给我开门，老娘要挠死你！”

    高小亚靠在防盗门后瑟瑟发抖，她拿着手机道：“雷哥，你还要多久，陆亚玲找来了！”

    雷解紧张的道：“不要开门，千万不要开门，怎么回事，我都找人拦着她了！”

    “我不知道，你快点！”高小亚吓得都快哭了。

    “马上到，马上到！”雷解挂断电话，车飞速的开进高涉镇！

    “跟上去，就是这个！”老猫指着雷解的车道。

    鹰爪狞笑着道：“猎物上门，好久没活动，我的手都痒痒了！”

    老猫也不理他，给庄牧榕打过来：“头，雷解到了！”

    “几个人？”庄牧榕悄声道。

    “一个！这种事他不可能找人来，他丢不起人！”老猫道。

    “你们守在外面！别被他们跑了！”庄牧榕还是谨慎的道。

    王铭指了指楼上道：“咱们上去？”

    庄牧榕摇摇头道：“毒蛇，你从厨房进去，我们动手后，你负责开门！”

    “好的！”毒蛇走出单元门，四处看看，徒手开始往四楼爬！

    庄牧榕带着王铭来到外面的角落里，静静的等着，走廊里的叫骂声，一直没有停止！令人吃惊的是陆亚玲那张泼妇嘴，骂起人来几乎不带重复的，方言夹杂着普通话，听的王铭目瞪口呆！

    “好一个泼妇！”王铭道。

    “来人了！”庄牧榕拉着王铭向后退了几步。

    汽车停在单元门门口，雷解慌慌张张的朝楼上跑去。

    庄牧榕跟王铭跟在后面，小心的朝楼上走，不得不说庄牧榕足够小心，他刚才踩点的时候，将走廊里的灯全部拧松，声控灯一个也没有亮。漆黑的走廊里，从房间里很看清楚外面的身影。

    “老婆，你怎么来了，有什么事咱们回家说！”雷解央求道。

    “回什么家，就在这里说！里面是谁！”陆亚玲尖叫道。

    雷解解释道：“没谁！”

    “是不是高小亚那个狐狸精！”陆亚玲道。

    雷解忙道：“不是！她早就走了！你也不想想她卷了罗剑文那么多钱，还敢留在这里！”

    “少给我说没用的，把门打开！”陆亚玲道。

    雷解拽着陆亚玲的胳膊道：“我又没有钥匙，怎么开门！老婆，你真的误会了！”

    “误会？我才不会误会！雷解你听到没有，我让你开门！”陆亚玲指着雷解骂道：“你个烂人，老娘为了你去陪那个老东西，你他妈的竟然还敢在外面养情人！”

    “老婆，我错了还不成吗？你别说了！”雷解抓着头发道。

    “做都做了，你还怕我说！”陆亚玲撒泼道：“知道丢人了！让老娘陪人睡觉的时候，你怎么不知道丢人！在外面养情人的时候，你怎么不知道丢人！”

    雷解脸色铁青左右看看骂道：“你给我闭嘴！”

    “你竟然敢这么跟我说话！”陆亚玲瞪着雷解道：“你现在所有的一切都是怎么来的，你忘记了！没有老娘去陪那个老混蛋，你还是街上那个混混！”

    雷解要气疯了：“陆亚玲，你疯了是吧，什么都往外说！”

    “我今天就疯了！”陆亚玲伸手来抓雷解：“我挠死你，我让你在外面养狐狸精！”

    雷解躲闪着，打又不敢打，骂又不敢干，气的浑身直突突！

    庄牧榕低声道：“咱们上，我控制雷解，你抓那个女的！”

    王铭点点头。

    两人蹭蹭几步从三楼缓台来到四楼，听到有人走路的声音，雷解跟陆亚玲同时保持沉默。不等两人反映，庄牧榕伸手勒住雷解的脖子，王铭也紧紧的抓住陆亚玲，将她顶在墙上。

    雷解跟陆亚玲同时反映过来，王铭不知道庄牧榕是怎么做的，他记不住是那本书上说的，人的胃被打中，容易痉挛，他重重一拳打在陆亚玲的肚子上，捂着陆亚玲的嘴，不令其嚎叫。

    庄牧榕重重踹了防盗门一脚，贴着门镜看的高小亚发出一声尖叫，毒蛇这是已经从窗户窜进来，一巴掌将高小亚抽到，将门打开。

    庄牧榕拖着雷解扔到地上，王铭紧跟着将陆亚玲推倒在地，三人滚作一团，看着王铭等人露出惊恐的表情。

    令所有人深感意外的是，雷解看着毒蛇发出尖叫，不敢置信的道：“是你！你怎么找到这里的！”

    三人一愣，雷解认识毒蛇？

    毒蛇刚要开口，庄牧榕眼神一闪，上前一脚踩在雷解的胸口，冷笑着道：“你以为我们找不到你！”

    雷解浑身颤抖着道：“不可能的，不可能的！”

    王铭这时候也感觉出不对来，跟毒蛇互视一眼，没有说话！

    庄牧榕眼神凌厉的道：“害死我们的兄弟，你还想活下去！”

    “他是黑社会，不是你们的人！”雷解脱口而出道。

 第一百五十八章没有爱的骗子

    王铭暗暗低呼一声：“不会这么巧吧！”

    毒蛇这时候也反应过来，眼睛红红的看着雷解，蹲下来抓住雷解的脖领子，恶狠狠的道：“是你！是你杀了老黑！”

    雷解慌神了，惊恐的道：“我不是故意的！”

    陆亚玲才从岔气中恢复过来，咳嗽着道：“你敢打我，你他吗敢打我，我要打电话，我要弄死你！”

    说着哆哆嗦嗦去拿手机。

    王铭一脚将她的手机踢飞，狠狠抽了陆亚玲几个耳光道：“三八，闭嘴一会在跟你算账！”

    毒蛇顾不得其他，挥拳朝着雷解的脸，重重的砸去！噗的一声，雷解的半边脸被打的粉碎，他痛苦的嚎叫着，鲜血从雷解的嘴里，鼻子里，向外流淌着。

    陆亚玲跟高小亚都吓得尖叫起来。

    庄牧榕掏出枪来，卡的一声拉开保险：“在喊就毙了你们！王少，让鹰爪进来，他最擅长的就是审讯！我们要查清楚老黑到底是怎么死的！”

    王铭走到窗户前拨通老猫的手机：“老猫，杀老黑的凶手可能是雷解，让鹰爪进来审审他！”

    老猫眼睛里闪过一道厉色：“知道了！”

    很快鹰爪脸色阴沉的走进来。

    雷解脸被打的已经看不出人形，毒蛇还在发泄着，“够了，我来，要将事情弄清楚！”鹰爪道。

    毒蛇这才松开手，狠狠吐了一口唾沫道：“鹰爪，别弄死他了，一会带回去我要好好跟他玩玩！”

    鹰爪提着雷解走进厨房，里面很快出来雷解的惨叫声。

    王铭没有理雷解的死活，而是蹲在高小亚的面前，打量着这个让好友念念不忘的女人。高小亚不是那种绝色美女，圆圆的脸蛋，眨着眼睛，一副楚楚可怜的样子，很容易令男人心生怜悯。

    要说扮可怜确实是一个好办法，无论男女都吃这一套，眼泪噼里啪啦掉着，祈求的看着王铭，张了张嘴，却什么都不敢说！

    王铭伸手摸着高小亚的脸蛋道：“真是人见人怜的脸蛋，长着这么好的一张脸，为什么要走这一步呢！”

    两女忍不住打起冷战，不等陆亚玲说话，高小亚以为是说自己给雷解当情人的事情，可怜巴巴流着眼泪道：“你们是找雷解算账的，跟我没有关系，我都是被他逼得！我有一个男朋友，我们感情很好的，可是雷解是黑社会，将我男朋友打成残废，我是为我男朋友才跟着他的！”

    王铭差不点笑出声来，果然是天生的骗子，谎话张嘴就来，不知道的恐怕真的会信以为真！

    “胡说八道！”陆亚玲瞪着高小亚：“你不要相信她！这个女人就是一个骗子，一句实话都没有！”

    王铭没有理陆亚玲，伸手用力捏着高小亚的鼻子道：“说谎鼻子是会长长就像匹诺曹一样，知不知道！”

    “我没有说话，我说的都是真的!”高小亚道。

    “那严娟跟高小亚哪一个才是你的真名字！”王铭道。

    高小亚打了个激灵：“你怎么知道我叫严娟！”

    “现在是我问你，不是你问我！”王铭用力捏着高小亚的脸蛋：“不用在我面前扮可怜那没有用！我现在要听的是实话！”

    高小亚扔着疼痛道：“我叫秦秀芳，这是真名，卧室里有我的身份证！”

    王铭有些意外，想不到这两个名字竟然都是假的：“那高小亚这个身份？”

    “是雷解帮我办的！我怕被警察抓到，让他给我办一个新的户口，就起了高小亚这个名字！”高小亚道。

    “还真是一个了不得的骗子，名字够多的！”王铭冷笑着道：“我还是叫你严娟吧！这个名字能令你想起什么？”

    严娟心虚的看着王铭，用力的摇摇头：“我没有骗过你！我骗的都是普通人，都是没有家庭背景的，那些有钱有势的我不敢骗，这位大哥，你是不是找错人了！”

    王铭郁闷的吐出一口气，骗子本身就够可恶的，而这个严娟更可恶！她深知什么样的男人不能招惹，专挑软柿子下手。从这个角度来说，罗剑文被选中并不意外，他是年轻人容易被骗，工作不错，又没有后台！

    “既然你想不起来，我提醒你一下吧！”王铭冷冰冰的道：“罗剑文！”

    “是他？”陆亚玲惊呼一声。

    严娟身子一软，趴在地上，浑身颤抖着，她知道自己完蛋了。一直以来她就怕这些的事情，挑那些情深意重的人下手，即使知道被骗，也不忍心报警。她成功了，积蓄越来越多！

    万万没有想到，今天竟然栽倒在罗剑文的手上，据她了解罗剑文老家才东北，隔着大半个华夏呢！

    看到严娟这个熊样，王铭有些无趣，就这么一个胆小如鼠，谎话连篇的女人，将罗剑文骗到那个程度，太让人失望了。

    “我知道！罗剑文那个药厂的经理，对，他做过严娟的男朋友，后来被严娟把钱骗光！”陆亚玲哀求道：“这件事跟我没有关系！你放过我吧，我保证不往外说，就当我今天没有来过！”

    严娟失神的趴在那里，听到陆亚玲的哀求声，她傻傻笑起来道：“你以为你能活命？不可能的，陆亚玲要死我们也一起死，你不是来找我算账吗？正好黄泉路上有人陪我！”

    陆亚玲吓的浑身颤抖：“不，我不要死，真的跟我没有关系！”

    “没有关系！陆亚玲你少将自己摘得那么干净！我去骗罗剑文，还不是你跟雷解指示的！”严娟道

    说完她昂起头看着王铭：“让我全说出来可以，我有一个要求！”

    王铭好笑的看着她：“你还敢跟我提要求！”

    “我的要求不高，只求你能给我一个痛快！”严娟道。

    “哦，你知道自己会死？”王铭惊讶的道。

    严娟朝厨房里看了一眼道：“雷解活不了，我们又看到你们的相貌，你们怎么可能放过我！不要忘记我是个骗子，我最擅长的就是看透别人的心思，你们一开始就没有打算放过我们！我只想少遭罪！”

    王铭搬了一把椅子做到严娟的对面，拿出录音机道：“说吧！”

    严娟看了一眼录音机道：“我是在美容中心认识陆亚玲的，当时我真跟一个叫陈辉的男人在一起！他是个穷学生，对我还不错，将我当成宝，没有钱就从家里要钱养我！可惜他太穷了，我就去美容院钓凯子，我成功了，通过陆亚玲认识雷解，他有钱有势我觉得给他当情人也不错，省的出去找猎物，就跟着他！”

    “贱人，你们那个时候就在一起！”陆亚玲气的浑身直突突。

    严娟鄙视的看着陆亚玲道：“你除了打麻将，还知道什么！对，你还会陪那个老头子睡觉！”

    “少说没用的！”看到两人有要吵起来，王铭呵斥道：“陆亚玲你在废话，我第一个宰了你！”

    陆亚玲吓得靠在墙上，一声都不敢出。

    严娟捋了捋头发：“本来我以为可以安定下来！谁知道好日子没过几个月，雷解找到我！哈哈，你知道他让我干什么吗？让我去帮他骗一个人！”

    “罗剑文！”王铭道。

    “不错，正是罗剑文！看来我是逃不过当骗子的命运，雷解承诺我，只要照着他的话做事后会给我买一套房子，骗来的钱也都给我！这么好的活我怎么会拒绝！接下来的事情你应该都听罗剑文说过，我就不重复了！”严娟冷笑着道：“陆亚玲她也跑来劝我，美其名曰给我介绍男朋友，实质上还不是让我去骗罗剑文！”

    “跟我没有关系！”陆亚玲急忙摆手道。

    “陆亚玲，你不用解释，那个接替罗剑文担任经理的人是谁？还不是你的两姨表弟！你从一开始就知道整个计划，现在来装好人？你只是不知道我跟雷解有关系而已！”严娟冷笑着道。

    陆亚玲脸色刷的就白了，看到王铭嘿嘿冷笑的表情，她手忙脚乱的往外跑：“不是的，跟我没有关系，我什么都不知道！”

    庄牧榕用手枪用力敲在陆亚玲的后脑上，她眼前一黑晕了过去。

    严娟看着陆亚玲露出嘲讽的表情道：“她以为自己能逃得掉？整天一副高高在上的嘴脸，不就是榜上一个老头子吗？”

    王铭心中一动：“她是谁的情人？”

    严娟也没有隐瞒：“东管市人大副主任，虽然退居二线，但是那个老头子关系网非常深！”

    “那样的人怎么会看上她？”王铭不解。

    陆亚玲虽然长得不错，可也算不上绝色美女，性格更是刻薄寡情，就是一个没文化的泼妇！人大副主任最少也是从局长位置上退下来的，找女人很容易，何必要这么个玩意。

    严娟摇摇头道：“那些大人物的想法，我怎么知道！”

    不过她好像想起什么来，补充道：“我听说那个老头子是陆亚玲的远方表叔，去年退下来回老家祭祖的时候，才认识的。后来两人就搞到一起去了！”

    王铭明白了，原来是为了禁忌之乐，这也就不奇怪了。那样的老头子，经历过的女人多了，一般人已经提不起兴趣！反而陆亚玲这样有着亲属关系，长得不赖，到能引起他的**的。

    “你还有什么要知道的吗？”严娟道。

    王铭蹲下身子看着严娟道：“你有没有爱过罗剑文！”

    “爱？”严娟忍不住笑起来：“你觉得骗子会有爱吗？就好像人会爱上畜生吗？这几年我用的身份太多，名字也太多，跟的男人更是数不胜数！爱，那是什么玩意？从十几岁开始，我就不知道什么是爱！男人，哼，都是一群用下半身思考的动物，你们也有爱吗？”

    王铭皱着眉头道：“你对他就没有一点点感情！”

    “有什么感情！罗剑文也不是什么好东西，在遇到我之前，还不是整天进出夜总会玩女人！说什么我是他一直等待的女人，开什么玩笑，还不是图个新鲜感！你们男人啊，新鲜感一过，在好的女人也没有吸引力！”严娟呸了一口道：“骗他都是活该！他也不想想，这个世界上有那么好的女人吗？就算有，能轮到他，他有什么值得女人喜欢的？”

    严娟嘿嘿冷笑着：“男人啊，接受不了被骗，总会找出种种理由！我知道，他肯定希望我是有无法解释的事情，才走掉的！哼，不到黄河心不死！罗剑文，陪你上床我都感到恶心！”

    王铭深深的看了一眼严娟，将录音机关上，他听的出来，这也是一个有故事的女人！不过那些不管他的事情，他只要严娟有没有对罗剑文动真情就足够了！这样一个骗子，可怜，可气，更可恨！

    “怎么处理她们？”庄牧榕问道。

    “庄哥，先弄晕吧！”王铭转过身狠心道。

    庄牧榕没说什么，走上前一记手刀将严娟劈晕！

    客厅里安静下来，鹰爪将雷解拖回客厅，只见雷解的十根手指血淋淋，没有一根是完整的，他眼睛里的血管早已经崩裂，流着血泪，脚筋更是被活生生的挑断，连求饶的力气都没有！

    “问清楚了？”毒蛇紧张的道。

 第一百五十九章凤姐要来管教女明星

    鹰爪冷笑着道：“只要我出马，就没有撬不开的嘴！”

    “他为什么要杀老黑？”毒蛇声音颤抖的道，这个疑问在他心里徘徊了整整两年的时间！

    鹰爪看着挺尸的雷解道：“为出名！”

    “什么？”众人都目瞪口呆的看着鹰爪。

    鹰爪郁闷至极：“雷解那时候还是高涉镇的小混混，事发当天他碰巧看完电影古惑仔，热血沸腾。老黑是中堂镇的大佬，他路过的时候看到老黑，认为杀死老黑，他就成名可以跟电影里的人混子一样出头！”

    “就为了出头上位？”毒蛇悲愤的道。

    “不错！想想也不奇怪，年轻人总会有热血的时候，特别是这种在社会上的混混！如果不是我们疯狂的找杀死老黑的凶手，他早就四处宣扬这件事！因为我们动用黑白两道的力量，将他吓坏了，他一直不敢提起这件事！”鹰爪补充道：“碰巧你来高涉镇调查的时候，他跟在那个被你暴打的老大身边，所以对你印象特别深！”

    毒蛇低下头恶狠狠的看着雷解，抬起头对王铭道：“王少，这个人交给我可以吗？”

    王铭问道：“你想怎么做？”

    “带他回中堂镇！我要当着凤姐的面弄死他！”毒蛇道。

    王铭知道这是卖人情的好机会，毫不犹豫的道：“没问题，这样正好结了凤姐的心结！”

    “这两个女人一起带走！”庄牧榕道。

    鹰爪道：“你们先走，我留在这里将现场收拾一下！”

    毒蛇毫不犹豫提起雷解朝楼下走去，王铭抓起严娟，庄牧榕提着陆亚玲。

    “开雷解的车走！”庄牧榕道。

    夜色中三辆汽车躲避着人群，从小路离开高涉镇朝中堂镇驶去。

    雷解的车没有进镇子，被毒蛇藏在树林里，这辆车一会还有大用，不能被人发现。在王铭看来没有必要这么小心翼翼的，反正凤姐报仇后也会离开，至于他们更不可能被发现！

    洗浴中心后门大开，庄牧榕等人直接将车开进院子，收到消息的凤姐焦急的站在院子里，等到车停下，迫不及待的拉开车门道：“人呢？真是他做的？”

    “他亲口承认的！”毒蛇咬牙切齿的问道：“地方安排好了吗？”

    凤姐道：“跟我来吧！”

    众人小心翼翼的跟在凤姐后面，原来洗浴中心还有一个地下室，这里原本是用来存放杂物的，现在正好成为刑场！

    “你打算怎么做？”王铭问道。

    凤姐看着血淋淋的雷解，没有一丝一毫的害怕，脸上有着疯狂的笑容：“我要一刀一刀剐了他！”

    看着凤姐提着刀朝雷解走过去，王铭道：“其实你不需要亲手杀他的！”

    “报仇不亲自动手，还有什么乐趣！”凤姐头也不回的道：“我一直盼着这一天，总算让我等到了！”

    王铭摇摇头，他不想看到那样的场面，来到走廊里点了一支烟，靠在墙壁上抽着！他也没有想到会这么巧，原本的栽赃嫁祸并没有用到，不得不说这个世界上很多事情就是充满戏剧性！

    “那两个女人你打算怎么办？”庄牧榕问道。

    “你有什么建议！”王铭道。

    庄牧榕毫不犹豫的道：“灭口！”

    王铭有些犹豫，本来他今天就想找雷解跟严娟算账的，并没有想将陆亚玲怎么样？祸不及家人，这是最起码的守则！可是庄牧榕说的很对，灭口是最好的办法，要是溜掉一个，会惹来大麻烦！

    毒蛇抓着手巾边擦手边说道：“我到觉得那个严娟是一个人才！骗子做到她这个地步，也是其中的佼佼者！我们几个在香港很多事情不方便出面，又不能完全相信豪哥，有这么一个人会轻松很多！”

    “你的意思是留下她？”王铭皱着眉头道：“这个女人可不是善茬子，骗起人来眼睛都不眨！”

    “你是怕我们被骗？”毒蛇笑起来道：“王少，你放心吧，我们喜欢用拳头说话，她会乖乖的！”

    老猫眯着眼睛道：“我也觉得她是个人才！王少，这个世界有黑就有白，你今天杀了严娟，明天还有其他的李娟，王娟冒出来！这样的骗子是杀不过光的！这是一颗很好的棋子，天生就是卧底的材料！”

    “能保证她听话吗？”王铭道。

    老猫冷笑着道：“落到我们手里的人就不会有不听话的！将她交给我们，一年不半年，我们还你一个全新的女人！虽然我们不懂做生意，但是商业间谍屡见不鲜，你不想害人用来防别人，也是一个不错的帮手！”

    庄牧榕无所谓的道：“你决定！”

    王铭来回走几步道：“将她交给你们可以，但是有一点要做到！”

    “王少，你说！”老猫道。

    “给她换一张脸，我不想让她在出现在罗剑文的面前！”王铭道。

    “没问题！”老猫笑着道。

    王铭心中一动说道：“一个羊是赶两个羊是放！那个陆亚玲也交给你们，除灭口我实在找不出杀她的理由，虽然这个人很讨厌吧！”

    老猫皱了皱眉头，不过王铭已经发话，他只能认命的道：“王少，我不能保证她活着！”

    “是死是活就不用跟我说了！”王铭道。

    老猫点点头道：“那我们一会收拾一下连夜回香港！”

    “走这么急？”王铭不解的道。

    老猫道：“我们要放出点线索，不能让警方将这件事跟你们联系起来！连夜走最好！”

    庄牧榕道：“行，那你们收拾收拾东西，这就回去！”

    凤姐双手全是血从地下室里走出来，双手微微颤抖，走到王铭身边，将王铭嘴里的烟拿过去，在众人诧异的衍生中，叼着吸起来：“你们都走了，我怎么办？”

    毒蛇道：“小凤，你要是没有地方去，就跟我们一起去香港！”

    “香港吗？”凤姐摇摇头道：“去给你们洗衣服做饭，没事陪你们睡觉？扯淡，我才不去呢！”

    众人脑袋上都浮起黑线，这老娘们真的很欠抽。

    “喂，王少是吧，你说的话还算不算！”凤姐朝王铭的脸上吐了一口烟。

    王铭有不好的预感：“什么话？”

    “你不是说让老娘去你的公司当经理吗？我觉的这个活挺有意思的，从前老娘调教小姐，以后调教那些女明星，想想就让我兴奋！”凤姐道。

    看到王铭挠头想要拒绝，毒蛇一把拉住王铭的手道：“王少，你就收留她吧。我知道小凤的脾气不好，说话也难听，可是她的本质并不坏！你给她一个机会！”

    凤姐看到毒蛇这样，有些感动，扭过头去：“行就行给个痛快话！真当老娘没有地方去呢！”

    “蛇哥我给你面子！”王铭瞪着凤姐道：“去我公司可以，有一条给我记住，不许在当着我的面口无遮拦，否则我还抽你！”

    凤姐哼了一声：“我怕你啊！”

    庄牧榕目睹闹剧结束后道：“后备箱里还有两个，你们解决完直接会香港！小凤，收拾东西咱们回深港！”

    “连夜走？”凤姐道：“那我这个店怎么办？”

    “想怎么办就怎么办？”庄牧榕道。

    凤姐撅着嘴道：“老娘去收拾东西！”

    “庄哥，他们怎么处理后事？”王铭好奇的道。

    “车祸！”庄牧榕道：“随便找个山沟，将车开下去，然后点着，砰的一声，什么都消失了！放心吧，这样的活他们熟悉，不会留下后患的！”

    目送着毒蛇等人离开，王铭有些不舍。虽然这些人一个个都有些另类，性格也很怪异，可是对他的命令毫不迟疑，这才是最好的手下。

    庄牧榕仿佛知道王铭在想些什么：“他们在内地闯了不小的祸，如果跟在你身边，容易引发不必要的麻烦！”

    王铭好奇的道：“他们闯什么祸？”

    “解决几个人渣！”庄牧榕不愿意多说：“留下凤姐是个正确的选择，大家嘴上不说，当年的任务或多或少都对她感到愧疚！虽然找到仇人报了仇，但是人死不能复生！你收下凤姐，大家都会念着你的情！”

    王铭笑笑：“我当时没有想那么多！”

    庄牧榕脸上的肌肉抖动两下，没想到吗？你是等着毒蛇主动开口吧，这样才能落下人情！要是连这一点都想不到，王铭又怎么可能有今天！庄牧榕嘴上不说，其实对王铭很了解！

    不过庄牧榕对王铭的做法并不反感，这才是一个合格的上位者。

    看着装的满满当当的奔驰，王铭郁闷的道：“你怎么这么多东西？”

    “废话！老娘就不能有几件衣服吗？”凤姐梗梗着脖子道：“要不是时间短，我能装一卡车！”

    王铭伸手将包裹往下扔道：“衣服鞋什么的，够穿就可以！我们还要回东北，这些东西都不够托运费的！”

    凤姐不舍的道：“那不是花钱吗？”

    “钱我给你掏总行了吧！”王铭郁闷的道。

    听到王铭掏钱给她买，凤姐的态度立即变了，刷刷刷不停往外扔东西。看她这个表现，王铭眼皮直抽抽，妈的，上鬼子当了！

    晚上十点多，奔驰从中堂镇开走，从此之后凤姐再也没有出现过，成为一个传说！因为跟凤姐同天消失的还有雷解夫妇及一家火锅店的老板娘。

    有人说雷解带着情妇跑路了，也有人说是凤姐杀了他们替老黑报仇，还有人说他们都被高小亚杀害了，因为警方调查发现高小亚这个名字是假的，跟她相关联的诈骗案好几十起。

    传言越来越多，最后谁也不知道真相是怎么回事！跟老黑之死一样，这几个人的神秘失踪成为解不开的悬案！

    “老板，我什么时候开始上班！”凤姐伸手打在王铭的肩膀上：“有那个明星归我调教？”

    王铭闭着双眼道：“没有明星！”

    “什么意思？”凤姐有不好的预感。

    “公司都没成立，哪来的明星让你调教！”王铭道。

    “你骗老娘！”凤姐炸窝了。

    “闭嘴！喊什么喊，能不能把话听完！虽然公司还没有成立，但是已经在筹备阶段！至于你目前的工作！”王铭摸了摸下巴道：“还真有一件事，可以交给你试试！”

    “不是明星，老娘没兴趣？”凤姐比划着指甲道：“可不是什么女人都值得老娘出手的！”

    “呵呵，她现在不是明星，将来肯定是大明星！”王铭诱惑道：“你难道不想玩玩养成的乐趣！亲手培养出一个大明星，这多有意思啊！”

    凤姐眼睛眨了眨道：“倒也是！”

    王铭笑起来道：“这就对了吗？来给你，这个女孩叫杨薇玲花，是一个蒙古歌手，现在在深港市金色时代歌舞厅表演！”

    “你让我把她签来！”凤姐道。

    王铭摇摇头道：“签约很容易，但是现在她坚持要跟她的搭档一起签约！但是那个男的阅历多比较麻烦，万一知道我们就是空壳公司，他会闹事！反而是那个女还比较好哄！”

    “我知道了，不就是让那个女人跟我们签约吗！小意思！”凤姐道。

    王铭闭上眼睛不去看凤姐得意洋洋的样子，凤姐对杨薇玲花，很有意思的一场交锋！不过等那个凤姐出道，她会不会后悔叫这么有爱啊名字？

 第一百六十章别拿老鸨不当干部

    回来的路上波澜不惊，雷解等人的消失要到明天才会被发现！而以陆亚玲那个情人的身份，这个案子怎么查，什么时候开始调查还不一定！危险不能说一点没有，但是有着毒蛇等人的安排，绝对查不到自己的头上。

    这就是有心腹手下的好处，此次东管之行，历时短暂，可以说尽展霹雳手段！帮助罗剑文报两世之仇不是收获，最大的收获来自于王铭认识有人手可用的好处！

    好比侯家针对自己，从来都没有亲自出手，都是靠下面的喽，而这正是自己需要学习的地方！成为一个上位者，不需要事事都懂，只需要会使用合适的人就可以。从这个角度来看，凤姐的加盟未必是一个坏处！

    真想知道将来那些女明星知道自己是被一个老鸨调教出来的会这么样？

    “喂，你这是什么眼神？”凤姐捂着胸口道：“老娘，对你这种小屁孩可没有兴趣！”

    “我抽你啊！”王铭道。

    凤姐吓了一跳：“我，我说错了还不成吗？”

    王铭哼了一声道：“有这个功夫，你还是考虑考虑怎么搞定杨薇玲花！我的公司不养闲人，要是交给你的任务完不成，你就哪凉快哪歇着去！”

    “不就是一个小丫头片子吗？”凤姐不屑的道：“老娘，保证手到擒来！”

    王铭懒的理自信心极度膨胀的凤姐！

    翌日凤姐醒过来的时候，已经是上午十点多，看着外面明媚的阳光，她才忽然意识到自己已经很久在白天出去过了！自从老黑左之后，她一直过着颠倒黑白的生活，小姐都是晚上有生意，连带着她这个老板娘也跟着受罪！

    凤姐是一个很聪明的女人，否则也可能在老黑死之后，维持着洗浴中心，她知道对于自己来说机会的重要性！所以她毫不犹豫抓住王铭，跟那几个臭当兵的比起来，当然是王铭值得投资。

    凤姐刚将手机卡抠出来，扔到马桶里，传来敲门的声音。

    “王少，我昨晚一直等着你！你怎么没来啊！”凤姐倚着门仿佛一个站街女说着充满诱惑力的话。

    王铭严肃的道：“我不管你是真疯还是假疯，在我面前收起你玩世不恭的一套！人我给你约出来了，看你怎么搞定！”

    凤姐惊讶的道：“你不是让我就这么去见人吧？”

    “怎么了？”王铭道。

    凤姐翘着兰花指道：“当然要买一身得体的衣服！我现在可是娱乐公司的签约经理，这身怎么能穿的出去！”

    王铭皱了皱眉头道：“那就买去！”

    很快王铭就为自己这个决定感到后悔，这个凤姐虽然出身草根，对时尚圈却非常了解。选择的衣服不仅新潮，还都是那些比较大的牌子，一身下来花了王铭三万多块，气的王铭牙直痒痒。

    “适可而止！”从珠宝店出来，王铭真的要爆发了！

    凤姐不悦的道：“昨天还说给我几百万呢，才花这么点小钱，就心疼了！不买了，不买了，咱们去做头发！”

    王铭忍着怒火道：“我说过这个女歌手很有潜力，要是因为你把事情搞砸了，我就把你卖到非洲接客！”

    凤姐打了个冷战，她听的出来王铭不是开玩笑，撅着嘴道：“我这不是要晾晾她们吗？我们表现的越不在意，他们越紧张！要是让他们看出来，非他们不可的话，吃亏的反而是我们！”

    王铭意外的看着凤姐：“你还有两下子嘛！”

    凤姐听到王铭夸赞自己，得意的笑起来：“当然！那些小姐就是这么钓凯子的，越是冷漠，那些男人越往上贴！”

    听凤姐这么解释，王铭也不着急了：“那就先把头发做了！”

    两人在理发店里做头发的功夫，杨薇玲花跟曾易坐在咖啡厅里紧张的看表。接到王铭打来的电话，两人起床后匆匆忙就赶过来。随着时间一分一秒的流逝，两人越来越紧张。

    距离约定的时间，已经过去半个小时，王铭还没有影子，两人已经坐不住了！

    “玲花，你确定是这个咖啡厅？”曾易道。

    杨薇玲花道：“不会错的，他说的很清楚！可是人为什么还没有来呢？要不我打一个电话！”

    “别！万一他们在忙其他的事情，我们这么贸贸然打过去不好！”曾易阻拦道，他有些明白了，杨薇玲花在唱片公司的眼中，并没有多么不可或缺，否则早就来了！

    “玲花，给你打电话的还是上回的王总？”曾易问道。

    杨薇玲花点点头道：“是他！不过他说今天是签约部门的经理负责跟我们见面，他只是起到协助的作用！”

    曾易愣了愣道：“签约部门的负责人？”

    “是的！曾易怎么了？”看到曾易脸色有些白，杨薇玲花不解的道。

    曾易强笑着道：“你说他们会不会是在跟其他人签约！你也说了，他们是外地公司，不可能专门为我们跑一趟！”

    杨薇玲花没想过这么多，听到曾易这么说，有些担忧的道：“你的意思是他们还要签约其他的歌手！”

    “很有可能！希望我猜的是错误的吧！”曾易低下头，眼睛里有一丝阴霾闪过。

    足足超过约定时间，一个半小时，王铭跟凤姐才走进咖啡厅。

    穿着一身国际品牌，带着太阳镜，拿着红色手包的凤姐，走进咖啡厅就成为所有人的焦点！美丽，性感，尤其是那一身风尘气，对很多男人都是致命的疑惑，她的回头率几乎高达百分之百。

    看到王铭，杨薇玲花拽着曾易站起来：“王经理，你好！”

    “玲花小姐，曾易先生，我给你们介绍一下，这是我们公司签约部的负责人凤姐，你们合同由她负责！”王铭道。

    两人恭敬的道：“凤姐好！”

    凤姐摘下太阳镜不客气的坐下：“都坐吧，也不是什么大事，不用这么紧张！”

    王铭摸了摸鼻子一言不发坐到旁边看戏。

    “玲花是吧，你的声音很不错，有发展的潜力，怎么样有没有兴趣来我们公司？”凤姐道。

    杨薇玲花咬着嘴唇道：“那我上次提的要求！”

    凤姐扑哧一声笑了：“要求？你觉得自己有资格提要求？不要说你一个新人，就是那些成名歌手，有几个敢跟公司提要求的！”

    凤姐的话让两人都有些失魂落魄。

    “不是我说你！杨薇玲花，你从大草原走出来，为什么？难道是为谈恋爱？为结婚！”凤姐下巴高高抬起：“要是那样的话，我们公司也没有必要签你，我们要培养的是歌星是明星！”

    “不，你误会了，我们两人不是情侣关系！”杨薇玲花解释道。

    “不是！我就更不明白，你为什么非要将他带上！”凤姐鄙视的看了曾易两眼：“他是没断奶的小孩子吗？”

    王铭无语的抬头看着天花板，自己的脑子真是坏掉了，让凤姐来处理这件事！看来用不了三分钟就要打起来。

    令王铭意外的曾易受到这么大的羞辱，不仅没有生气，还谦卑的低下头，一声不敢辩解！

    “凤姐，我们是一个组合，合作好多年了，我相信我们在一起，会取得成功！”杨薇玲花也不敢发火，她被凤姐的气场镇住了，跟凤姐比较，她就像一个丑小鸭，说话的底气都不足！

    凤姐嘲笑道：“你相信，你认为，哈，那你还签约做什么，我等着你们成功！”

    说完凤姐一拍桌子就要离开。

    “等等，凤姐，我不签了！”曾易急忙道：“玲花，还愣着干什么，跟凤姐道歉！”

    杨薇玲花委屈的不知道该如何是好。

    曾易拽着杨薇玲花的胳膊道：“快给凤姐道歉！”

    说完他不停的使眼神。

    杨薇玲花不明白曾易的意思，按着一直以来的信任感低头道：“凤姐，对不起！”

    王铭吃惊的看着这一幕，这也成？

    好一个妖孽的凤姐！

    凤姐从鼻子里发出一声冷哼道：“坐吧，坐吧，不要一副委屈不行的样子！我是很铁不成钢！这个机会有多么难得，你清楚吗？你来深港三年时间，有几个歌手有签约的机会？你竟然还提条件，真是不知道天高地厚！”

    王铭咳嗽一声道：“凤姐，够了！她还是一个孩子！”

    凤姐不能跟王铭吵，瞪着曾易道：“她不懂，难道你也不懂！你真想让她失去这个机会你才甘心吗？”

    曾易脸色无比的苍白，痛苦的低下头：“玲花，你不要管我，快跟凤姐签约吧！”

    杨薇玲花不知道该怎么办好，在怎么成熟，她也不过刚满二十岁，经凤姐这么一吓唬，她真的很怕凤姐不跟她签约。可是就这么撇下曾易，她又感觉对不起对方，傻傻的愣在那里。

    凤姐看到杨薇玲花这个表情，无奈的摇摇头道：“好吧，别说我不给你们机会！”

    两人惊喜的看着凤姐，杨薇玲花更是忍不住擦着泪道：“凤姐，你肯签我们？”

    “不是签你们！而是签你，但是我也给他一个机会！”凤姐道。

    曾易焦急的道：“什么机会？”

    凤姐道：“我会先给玲花发一张唱片，在唱片里会有一首歌是跟你合唱，如果反映不错，我会跟你签约！如果观众跟喜欢玲花单独演唱，我只能说声抱歉！”

    王铭眼睛亮起来，没想到这个凤姐这么快就找到办法，现在就看杨薇玲花怎么选择了。

    “我答应，我答应！”曾易道。

    杨薇玲花不舍的道：“这么做对你不公平！”

    “公平，太公平了！”曾易说道：“能有这样的机会，我就很高兴了！”

    看到曾易表情认真，凤姐表情缓和下来道：“你的心态不错，有点培养前途！玲花，这是公司最后的条件，你要是不能答应，我只能说声抱歉！要是能接受，就将工作辞掉，过几天跟我们走！”

    “那曾易呢？”杨薇玲花道。

    “曾易嘛，还是继续上班吧！在出唱片之前，我们要对你进行包装培训，这个需要半年的时间！等到录制唱片的时候，他在过去就可以！”凤姐道。

    曾易点头道：“我同意，玲花我还要工作还要生活，我不能辞职过去陪你！不过有什么事情你可以给我打电话！”

    杨薇玲花咬着嘴唇道：“那好吧！”

    王铭吐出长长的一口气，妖孽，这个凤姐就是一个妖孽，她这是将忽悠小姐出来卖的方法套在杨薇玲花的身上了。这两个就好比一对情侣，女孩活生生被哄骗到洗浴中心去**！

    圈圈个叉叉的，果然行行出人才！别拿老鸨不当菜！

 第一百六十一章拆散迅腾五虎将

    回去的路上，王铭一脸惊奇的打量着凤姐，怪不得都说皇宫跟妓院里的女人是最有心计的！这个凤姐看起来咋咋呼呼没有个正行，对付起女人来，还真有两把刷子，一半的女人做不到这些。

    “这么看我做什么？怎么看上我了！”凤姐露出魅惑的笑容，舔了舔舌头道：“你要是有兴趣，姐不介意跟你翻个床单！让你尝尝女人的滋味！”

    王铭脸黑起来，这个臭娘们不能惯着，否则能上房：“你以为我没见过女人呢？”

    “且，他们能跟老娘比！”凤姐露出鄙视的眼神：“那些女人懂得怎么伺候男人吗？懂得怎么让男人快乐吗？想要快活还要来找我们！”

    “你要真有那样的本事，以后就好好调教调教那些新人！”王铭闭上眼睛道：“想在娱乐圈混，伺候男人是必须学会的一招，这就看你的了！”

    这回轮到凤姐咽了口唾沫：“你说真的？她们可是未来的大明星！”

    “你觉得我是跟你开玩笑吗？”王铭道。

    汽车里陷入诡异的沉默，突然凤姐哈哈大笑起来，眼泪都笑出来了：“亏我之前还以为明星多么高贵！原来大家一样都是出来卖的，活还没有我们好，凭什么她们那么贵，让人追着捧着，而我们只能遭受别人的白眼！这不公平，大家都是婊.子，谁也不比谁高贵！”

    王铭冷笑着道：“这个世界本就没有公平！花那么多钱，投入海量资源打造出来的女人，能跟平常人一样吗？”

    凤姐咬着牙道：“我知道了！这么说我的工作就是训练她们，让她们做一个合格的婊.子！”

    王铭挠了挠头道：“不要说的这么难听嘛，她们是明星，真的是明星！”

    凤姐冷笑着看着车窗外，心里仿佛在滴血！

    回到酒店后，凤姐将自己关在酒店的房间里，整整一天都没有出来！她受到极大的刺激！恍惚中明白，这个世界始终是男系社会，女人无论走到哪一步，哪怕成为亿万人崇拜的明星，也不过是有些男人的玩物。

    既然如此的话，选择男人就非常关键，自己要想始终过这样的生活，就不能在这么下去！机会就在这里，自己要做的就是抓住这个男人。

    “就算当婊.子,老娘也他妈只给一个人当！”凤姐暗暗下定决心。

    早上起来在楼下餐厅吃饭，看着又换了一身衣服，打扮越来越前卫的凤姐，王铭久久无言：“你这身衣服哪来的？”

    “昨晚你们睡着之后出去买的！”凤姐坐下故意晃着手腕道：“我这个手表怎么样？一万多！还有这条项链，比你给我买的好多了！！”

    “等等你拿来这么多钱？”王铭道。

    凤姐哼了一声：“当老娘这么多年出来白做的！”

    “你不过了！”王铭对于凤姐已经无力吐槽！

    凤姐满不在乎的道：“既然要当经理调教那群小明星，我就要有经理的样子！收拾的漂漂亮亮的，震死她们，看谁敢跟老娘放肆！我这也是在告诉她们，跟我混有前途！”

    “你猛！”王铭竖起一根大拇指：“记得开发票，这些钱公司给你报销，算作你的福利！”

    凤姐眼睛亮了：“真的？哎呀，早知道我昨天买那块五万块钱的手表，还有那个两万多多的包包，对了还有香水！”

    “等等！”王铭打断道：“一个月三万！”

    “什么意思？”凤姐道。

    王铭翻了个白眼道：“一个月只给你报销三万的开销，还有这些东西平时要放在公司里！以后肯定有很多新人，没钱买首饰，用你买的还可以节省一部分费用！”

    “小气！”凤姐郁闷的道。

    王铭才不管她高不高兴，如果不是认为她这个想法不错，不要说是三万块钱，就是一万块钱王铭都不会给！说起来关颖身上穿的还没有凤姐身上的值钱呢，不行回去之后要给关颖买点好衣服！

    “咱们什么时候回东北！”凤姐问起自己关心的事情！

    王铭眼皮耷拉下来：“在等一天，还没有消息的话，咱们就收拾东西回东北！希望能有一个好的结果吧！”

    从早上等到中午，从中午又等到下午，王铭看到天色渐黑，有些沉不住气，将外套仍在沙发上，来回的走着！他现在不得不考虑张志冻的可能！要是真那样的话，现有的开发人员绝对不够！自己要去什么地方挖人！

    凤姐也感觉到房间里紧张的气氛，不去招惹王铭，倚靠在沙发上，弯着长腿，吃着果脯，看着电视，一副懒散的表情。

    就在王铭近乎绝望的时候，他的手机终于响了，看着张志冻电话号码，王铭不知道是好消息还是坏消息，尽量用平静的语气道：“张总，终于等来你的电话了！”

    电话另一边传来张志冻沙哑的声音：“王总，有时间的话，我们现在见个面，我有些事情想要跟您谈！”

    “没问题！你说地点，我现在过去！”王铭道。

    张志冻说了一个酒店的名字，犹豫着道：“我这里人有些多！”

    “哈哈，我对人才求知若渴，只要是你张总开口，我统统都要了！”王铭道。

    “那好，我们见面谈！”张志冻若有若无的松了口气。

    “走，去见见我们未来的首席技术官！”王铭抓起外套道。

    凤姐惊讶的指着自己的鼻子道：“我也去？”

    “你是女人，正好陪酒！”王铭道。

    “什么，你让老娘陪酒？”凤姐跳脚道。

    王铭露出玩味的表情：“有意见！明星参加饭局，让金主吃的开心，是必修的一门课！你要想调教她们，总要有切身体验！真当我每个月三万公关费是那么好拿的！”

    “去就去，还能吃了老娘不成！”凤姐哼了一声。

    来到张志冻所说的酒店，看到稀稀楞楞近三十人坐在酒店大厅里！王铭才明白张志冻所谓的人有些多是什么意思！看桌子上的情况，明显是已经喝完，有些人眼泪还没有擦完！

    令王铭更加意外的是他在这里竟然看到一个不应该出现的人陈一单！

    倒是陈一单仿佛早就有所预料，主动伸出手来道：“王总，我们又见面了！”

    “陈总你好，想不到我们这么有缘！”王铭道。

    陈一单笑笑道：“我是特意在这里等王总的！”

    张志冻将王铭请到主位坐下，凤姐看出来气氛不对，乖巧的跟在王铭身边，到令王铭对她平白增加一丝好感！

    “这是？”王铭道。

    张志冻强笑笑，嗓子依旧有些沙哑：“我们公司刚刚聚餐结束！留在这里的，是肯跟着我离开，继续研究我们企鹅软件的技术人员！”

    王铭惊喜的道：“太好了！我正担心人手不够用，张总你可是解决我大问题了！但是迅腾公司肯放行吗？”

    这不是杞人忧天，技术人员的跳槽，代价是非常高的，特别是这些核心技术人员，没有哪家公司肯轻易放手！张志冻离开迅腾公司容易，但是能带走这么多人，超乎王铭的预料！

    张志冻苦笑着道：“是有些困难，不过付出一点代价就行了！毕竟我也是这个公司的大股东！”

    陈一单在旁见缝插针的道：“张总是以放弃迅腾公司股份的代价，换取这些员工的自由身！还有企鹅软件相关的专利权！”

    “原来如此！”王铭伸手拍着张志冻的肩膀道：“张总，你放心我不会让你吃亏的！陈总，你是这方面的专家，请你给我提供一个准确的数字，我们公司来承担这笔费用！”

    王铭知道这些技术员对自己的公司并没有认同，他们只是舍不得自己一手开发的产品，还有就是张志冻的个人魅力。不能不承认的一点是这些在华夏互联网留下深刻痕迹的企业家们都有着主角光环！

    听到王铭这么说，张志冻哈哈笑起来，忍不住咳嗽两声道：“老陈，我说的不错吧！”

    陈一单露出佩服的表情：“我算见识到王总的求贤若渴！”

    周围的员工，也都露出感动的表情，冲着这一点，他们就对新公司新东家有了一丝好感。

    王铭挥挥手道：“这是我应该做的！”

    说完他期盼的看着张志冻道：“张总，您这是答应我的邀请了？”

    “王总，以后还请多多关照！”张志冻伸出右手。

    王铭伸出双手紧紧抓着张志冻的右手，用力摇晃着道：“有张总在，大事成矣！张总，有什么要求尽管提！”

    张志冻指着周围这些人道：“他们都是南方人，去北方可能会遇到生活上面的麻烦，这也是我最为担心的情况！希望王总在这个方面能给予解决！”

    “生活吗？”王铭皱起眉头，跟金钱比起来，生活习惯问题是更加难以克服的，有些严重的甚至离开本市都会适应不了，何况穿越整个华夏从最南方来到最北角，其中面对的生活习惯饮食住宿等等都是他们需要重新适应的！

    “我不敢保证让所有人都能适应北方，但是我会尽我最大的能力来帮助大家！住宿，饮食，交通这三大问题，公司都会予以解决！就算实在解决不了的，也会在金钱方面给予大家补贴！张总，您看这样可以吗？”王铭道。

    “可以！我代大家谢谢王总的厚爱！”张志冻露出满意的表情，他也没有奢望王铭能全部解决，有些事情还还要靠个人来客服！他需要的就是王铭的态度，要让这些跟着自己走的人，感受到新东家对他们的重视，这就能稳定军心了！

    张志冻混过职场，知道上哪里工作，最重要的一点就是要有自己的人！如果没有人听他的话，他就算有浑身本事也使不出来。因此他宁可跟麻花腾争吵，退股也要带走这些技术人员，有他们在，无论上哪家公司，他都能抱住自己的位置。

    “应该的，应该的！”王铭低声问道：“张总，你们这一离开，那迅腾公司？”

    张志冻苦笑着道：“这一次不仅我走了！曾黎清选择自己创业，陈总也离开迅腾公司，至于公司今后会怎么样，就在麻花腾了！”

    听的出来张志冻对迅腾公司还是有着感情，只是在事业跟感情方面，他还是选择未完的事业！对他来说企鹅软件去哪里，哪里就是他的事业

    王铭露出一丝惊喜，这么看迅腾公司短时间内不会对自己构成威胁，他也将目光对准陈一单，这应该是张志冻要送给自己的礼物。

 第一百六十二章有他在财源滚滚来

    作为前世迅腾五虎将，没有一个人是简单人物，能挖来张志冻，已经跟做梦似得，要是在能挖来陈一单，那自己的公司想不腾飞都难！曾黎清出走独立创业，王铭并不感觉到意外，前世他也是第一个离开迅腾公司的高管！

    只是想要说服陈一单加盟，不会太容易吧！

    张志冻一直在观察王铭的神情，看到他目不转睛的盯着陈一单，笑着道：“王总，看来对一单也很了解！”

    王铭收回目光道：“我在收购聊天软件之前，对迅腾公司做过调查！麻花腾，曾黎清，许晨业，陈总，还有张总你们五人在我看来，就是迅腾五虎将！每个人都是能做创出一番大事业的人！只是五只老虎难免太多，很难做到协调一致，出问题是早晚的情况！”

    张志冻跟陈一单听完王铭的形容都又有些走神，回忆起他们彼此的性格，忍不住苦笑着，都认为王铭说的很有道理。

    “既然如此，我们两个去王总的公司，会不会也要面对这样的情况！”陈一单试探着道。

    王铭摇摇头道：“不会！因为我是狼，我的公司是一个狼群，狼群是群居性动物，眼睛里只有对手的存在，任何挡在我们面前的野兽，都会被我们狠狠撕裂！在登上食物链顶端之前，不用考虑其他的问题！而如果等我们登上食物链顶端，我想问题也就不是问题了！”

    陈一单跟张志冻互相看看，相视一笑！好的的野心，不过他们喜欢！当年放弃各自有着无限前途的工作，目的不就是要打造国内最好的电脑公司吗？之所以离开迅腾，除麻花腾的独断专行，还是因为他选择卖掉公司的核心产品，让他们接受不了！

    并不是股份多，做出的决定就是正确的！

    “那我有没有幸加入狼群呢！”陈一单道。

    王铭哈哈大笑起来道：“我是求之不得！凤姐，倒酒，我要跟张总陈总好好喝一杯，庆祝他们的加盟！”

    几杯酒下肚，桌子上的气氛渐渐热闹起来！

    凤姐看到这个情况，不再老老实实的坐在王铭身边，而是抽了一个机会，到其他的桌子上！这些技术员大部分都是宅男，连女朋友都没有，骤然碰到凤姐这个尤物，一个个都热血沸腾，很快场面乱成一团。

    对于凤姐造成的骚乱，王铭没有干预，而是对着张志冻道：“张总，不知道大家什么时候能去东北！我给大家准备机票！”

    王志东道：“我没有问题，随时可以走，但是他们还需要几天时间，今天刚刚交上的辞呈！”

    “我留在这里处理手续问题！”陈一单摇头苦笑道：“想不到前几天还帮助讯通公司处理法律问题，现在又要给他们打交道！王总，在去春长市之前，我还有些事情请教！”

    “您请说！”王铭道。

    “我们跟当地政府的关系怎么样？我的主要工作是负责公司行政、法律、政策发展等问题，同时还负责管理机制、知识产权及政府关系。一家企业如果没有当地政府的支持，会遇到很多问题！”陈一单道。

    王铭知道扯虎皮拉大旗的时候来了：“春长市市长夏丽娟是我的远房姑姑！我们公司现在是开发区重点招商企业，拥有相当多的诱惑政策！市工商局长跟我私下关系不错！还有就是工商银行刚刚给我一笔两千万的贷款！”

    “王总是深藏不露啊！”这一条条摆出来，陈一单露出满意的笑容，光是跟市长有亲戚这一条，就足够他运作的！看起来新东家的背景要比自己想象中的还要强！

    王铭摇摇头道：“说起来，这些关系我利用的都不怎么好！我这个人比较喜欢靠自己，不愿意求人！这是我的缺点！陈总这方面以后就要拜托给你了！”

    “王总，敬请放心！”陈一单跟王铭喝了一杯。

    张志冻对这些行政的事情不太有兴趣，而是关心的道：“王总，我想要知道公司对于聊天软件的定位，以及我们接下来需要的定位，还有就是盈利的问题！”

    盈利是张志冻心中的一个结，他不知道该怎么解开！

    王铭道：“对于聊天软件我只有一个目标，那就是将其发展成全国最大，占有市场率最高的一款即时通讯软件！为了这个目标，我会给予研发室一切支持！服务器扩容的问题立即解决！”

    王铭顿了顿道：“至于盈利的事情，张总不用担心，我有很多想法，现在还不是时候！我们还有很长的一段路要走！我透露一点，这款软件带给我们的利润，将数以亿计！”

    张志冻跟陈一单都惊讶的看着王铭，就算他们对这款软件在看好，也不敢给出这样的预计！

    “王总，你不是开玩笑？”张志冻声音颤抖的道。

    “当然不是！我们要做的第一点就是取消注册收费，那两个钱没有用，我们现在要做的就是让更多的人使用这款软件！第二点就是重新注册我们的域名网站商标，还要改掉软件的名字！”王铭道。

    陈一单迷惑的道：“有这个必要吗？”

    “有！我们如果一直使用这个名字，将来会面对icq公司侵权的问题！要知道我们的目标是华夏最大的即时通讯软件。早晚会直接面对这方面的巨头icq，一旦我们成为竞争对手，他们是不会放过找我们麻烦的机会！既然预料到有这样的可能，为什么不早点解决呢？而我们没有必要去打这个官司！”王铭道。

    陈一单表情严肃起来：“这件事我来办，但是软件改成什么名字？虽然不想承认，但是我们确实是接着icq的名字发展起来的！”

    “他是q我们就改成p，以后就叫做pp！”王铭道。

    “泡泡？”两人听到这个名字有些意外，是不是太过于儿戏一点！

    王铭坚定的道：“就叫泡泡，图标做的更为卡通一些，我们可以找专业的设计师帮我们来设计一个卡通版的企鹅作为图标！”

    “这样我们投资会很大！”陈一单有些担忧的道。

    王铭决定给两人吃一颗定心丸：“不用担心，等到我们客户足够多的时候，我们就可以推出一些收费的服务！我们先建立号码的等级制度，让客户在线的时间更长！之后推出会员服务，充费的会员升级速度更快，享有更多的特色服务！比如可以建立聊天群进行群聊！在比如登录的时候会有特别的画面出现，比如有身份铭牌，拥有更多的表情！可以拥有更多的宠物！太多，太多，只要我们愿意去想，你们能开发出来，都可以给客户提供！”

    两人目瞪口呆的看着王铭，这些匪夷所思的想法，他是怎么想到的！两人都是举一反三的人物，有了这一个引子，就知道下一步该怎么做！不得不说这就是一层窗户纸，捅破之后，一个更为广阔的场景出现在两人的面前！

    “他会后悔的！”张志冻如释重负的道。

    虽然没有提名字，在座的人都知道张志冻指的是谁！

    王铭暗自冷笑，后悔？那是后悔能说的清的，如果麻花腾知道未来企鹅创下的成就，他都能去跳楼！迅腾公司所有的业绩，全都是建立在企鹅基础之上的！没有这个即时通讯软件作，迅腾公司一无所有！

    “关于软件后续的开发计划，我有很多想法，等咱们回到公司在详聊！你们开发部今后的任务会相当重！张总要做好打好持久战的准备！以后你恐怕很难有休息日了！”王铭笑着道。

    张志冻道：“我就怕没有事情做，再苦再累都是值得的！”

    王铭哈哈大笑起来。

    正事说完，接下来就是喝酒拉近彼此间感情的时候，王铭刚想将凤姐喊来，入目的场景令他久久无言！这个败家老娘们！

    那些宅男技术员，那里是凤姐这个出身风月场所女人的对手。很快就将这些年轻人的兴致勾引起来，一个个喝的五迷三道！他们也就聊了半个多小时，那些清醒着的人已经倒的差不多！

    凤姐一脚踩着凳子，一手举起啤酒，跟对面的年轻人正在对酒！看看她脚下的十几个酒瓶，还有几乎没有变化的肚子，王铭哭笑不得。

    “这位是？”陈一单被凤姐的风情迷住了。

    王铭无奈的道：“她是我影视公司的经理，专门负责艺人的签约工作！可能是昨天刚刚签下一个很有前途歌手的原因，所以有些过于兴奋！”

    “影视公司？王总还拍电影？”陈一单道。

    王铭笑笑：“嗯！影视是我重点投资的项目之一！网络发展到一定程度，肯定会涉及到视频播放的服务！我觉得提前拥有一家公司，可以更好的从事这方面的业务！我们有自己的电影，有自己的版权，这些都是可以带来巨额收入的！”

    “在网上看电影吗？”张志冻眨了眨眼睛道：“技术方面倒是没有问题，我们现在也可以做到！只是网速跟不上！”

    王铭笑着道：“现在跟不上，以后总会跟的上！我这是未雨绸缪。使用聊天软件这些人，就是我们的潜在客户！不用多，哪怕是百分之一选择在网上看收费视频，那么我们的收入会有多少！”

    “两位，泡泡的钱途是非常广阔的，用不了多久世人就会为之震惊！”王铭道。

    “王总，我今天是服了！”陈一单敬佩的道：“这款软件在迅腾公司真是明珠暗投，只有到你手里，才绽放出七彩光霞！我们为今天的选择而感到庆幸！”

    王铭哈哈笑着道：“我也很庆幸有两位的加盟！”

    离开酒店的时候，王铭已经喝的醉醺醺，刚坐上后背的靠椅，就摸出手机，迷迷糊糊的拨通史玉环的电话：“玉环，在什么地方呢？”

    史玉环关上房门，防止王春柏听到聊天的声音，轻声道：“在家呢？”

    “来酒店陪我，我想你了！”王铭道。

    史玉环脸红起来，喃喃的道：“太晚了！”

    坐在副驾驶的凤姐，迷迷糊糊的看着王铭：“小子，给谁打电话呢，都吵到老娘休息了！”

    听到里面传来女人的声音，史玉环吃味的道：“她是谁？”

    “一个疯婆子！你过不过来，不过来我跟疯婆子睡了！”王铭道。

    “滚！老娘才不跟你滚床单呢！”凤姐骂道。

    听到里面乱糟糟的声音，史玉环还是没忍住女人的嫉妒心：“你在什么地方，我马上过去！”

 第一百六十三章失败的捉奸

    听到房门关上的声音，王春柏蹭的一下从床上爬起来，手忙脚乱的穿上衣服追下去！他要看看到底是谁在打他老婆的注意，让他捉到那个人，一定要让对方生不如死！

    史玉环没有察觉到王春柏的跟踪，将车停在酒店前的停车场，乘坐电梯来到九楼的套房！她刚刚敲门，就被王铭一把拽到房间里！

    王春柏来到九楼的时候，走廊里一点声音都没有，他挨个房间倾听着，终于他在一个房间门口听到史玉环的笑声，刚要伸脚踹门，脖子后面传来重重的一击，眼前一黑晕了过去。

    庄牧榕伸手扶住王春柏，看着卧室无奈的摇摇头。

    王铭醉醺醺的抱着史玉环在床上折腾起来，醉酒后的**就是比平时大，身体里好像有发泄不完的力量。而这恰恰是史玉环需要的，等到房间安静下来时，史玉环感觉到自己的腰都要折了，有气无力的躺在王铭的怀里。

    王铭酒醒的差不多，叼着烟搂着史玉环，“开心吗？”

    “我还以为你回去了？”史玉环道。

    王铭拍了拍她的肩膀道：“事情办完了，我明天回去！走之前想一定要见你一面！”

    史玉环抬头看着王铭道：“下次什么时候来？”

    王铭为难的道：“这次收购了一个软件，是接下来公司发展的重点，我需要一段时间处理，短时间内没有时间过来了！”

    史玉环失望的偶了一声。

    王铭笑着道：“本来想以后给你个惊喜，看来还是先告诉你吧！”

    “你说！”史玉环道。

    “还记得我说的传媒集团吗？”王铭将史玉环的胸口揉成面团道：“我这次回去就会组建！涉及到的业务面相当多，其中有一条就是文化出版！”

    史玉环坐起来看着王铭，惊喜的道：“你要做出版业务！”

    “不错！我自己能写书，你有关系有人脉熟知这一行业的内幕，既然如此我们何不联起手来！我知道你担心，怕赔钱。有我在你就不用担心了，资金的事情我来解决，你要做的就是帮我代理好这方面的业务！”王铭道。

    史玉环道：“我来负责？”

    “嗯！全部交给你负责，我出资金，剩下所有的工作都交给你！无论是公司的组建，还是人员的招聘！我会给你一部分股份，这样这个文化出版公司就是我们两个的！当然这么做，要让你放弃这么多年所取得的成果，要重头才来！你好好考虑考虑！”王铭道。

    史玉环低下头，她确实要考虑清楚，这跟偷情不同，在现在这个社会，在她这个年纪，事业要比家庭的地位还要重要一些！

    “不要勉强自己！”王铭笑着道：“考虑好了在告诉我！”

    砰砰砰敲门声响起，史玉环吓了一跳，急忙将被褥拽过来盖上，担忧的道：“是谁？”

    “我去看看！”王铭围上浴巾，顺着猫眼看去庄牧榕站在外面。

    王铭松了一口气，拉开门道：“庄哥，大半夜的不要吓人好不好！”

    庄牧榕面无表情的道：“王春柏跟来了！”

    史玉环在里面惊呼一声。

    “没事！我将他打晕放回车里，时间差不多他快醒了！”庄牧榕道。

    王铭道：“庄哥，你等一下！”

    关上房门，王铭看到史玉环在手忙脚乱的穿衣服，脸色有些苍白，虽然她有被王春柏发现的准备，可是没想过被捉奸在床！尤其是跟自己偷情的对象是王铭，被王春柏发现，女儿肯定也会知道，那就麻烦了！她不在乎王春柏，可是不能不考虑史晓智的想法！

    “玉环，不用这么紧张！”王铭搂住她的腰。

    史玉环紧张的道：“他一会在上来怎么办？”

    “没事！你去隔壁的房间！”王铭安慰道：“隔壁住着我公司的一个经理，叫做凤姐，她负责的工作其中有一条就是对艺人的包装推广！这个可以跟你们出版社的业务联系起来！”

    史玉环皱着眉头道：“他能相信吗？”

    “相不相信都由不得他，没有证据，他能说什么!穿上衣服，跟我过来吧！”王铭道。

    王铭搂着史玉环，将凤姐从睡梦中砸醒！

    “干什么！老娘睡觉呢！”凤姐愤怒的拉开门，看到史玉环衣衫不整的样子，咯咯笑起来道：“口味挺重的，这是良家妇女吧！”

    “闭嘴！她老公找来了，你配合她演一场戏，就是来谈工作的！”王铭看到凤姐想要说话，表情阴森的道：“想跟着我混，就搞清楚自己的身份！记住自己的本分，不要惹火我，后果你担不起！”

    凤姐看到王铭表情恐怖的样子，知道他是动真怒，摊开手道：“没问题，你是老板，让我做什么我就做什么！”

    “玉环！不用怕！”王铭安慰道。

    “嗯，我知道！”史玉环慢慢恢复镇定！

    王铭这才回到自己的房间，暗暗苦笑起来，果然是得意忘形，这么晚将史玉环交出来，摆明让她老公发火的嘛！幸亏庄牧榕警觉性高，要不然今天真就热闹了！

    果不其然，十几分钟后，王春柏怒气冲冲的回到九楼，他不知道谁将自己打晕的，不过就这么想让自己放弃那是不可能的！回忆刚刚自己停下的位置，他渐渐接近王铭的房间，精神也高度紧张起来。

    还有几步到王铭房间门口，他突然听到女人的谈笑声，停下脚步就是这里！具体的房间号，他没有记住，大概就是这个位置！听到里面的说笑声，他实在忍不住，一脚踹过去，房门被踹开，里面传来女人的尖叫声。

    听着隔壁传来的吵闹声，王铭松了一口气，应该是没有问题了！

    几分钟后隔壁房间安静下来，史玉环拿着手包狠狠瞪了傻站在那里的王春柏两眼：“自以为是！凤姐我走了！”

    “史姐，我们这个歌手很快就会发行专辑，出书的事情就拜托你了！”凤姐道。

    “我回去之后，研究研究！”史玉环瞪着王春柏道：“还杵在这里做什么！走吧！”

    王春柏讪笑着跟在史玉环的身后，站在电梯里，他尴尬的道：“老婆，对不起！我还以为！”

    “以为什么！我早就说了，不要将别人都想的跟你一样龌龊！”史玉环道。

    “你大半夜的出来！”王春柏有些尴尬的道。

    “这是客户的要求！这次出书的人是一个大老板力捧的新人，书，专辑，电影同步出版！怕被竞争对手发现，选择晚上见面！你到好，厉害了，学会跟踪了！你想做什么?捉奸？捉到了吗？”史玉环嘲讽的道。

    王春柏郁闷的低下头，他心中还有一个疑问，到底是谁将自己打晕的？难道是那个女人的保镖不成！

    “老板，麻烦你下次偷情的时候，找一个安全点的地点！”凤姐来到王铭的房间，打趣道。

    王铭懒得看她：“完事就回去，我要休息了！”

    “哼，你当我喜欢看呢！”凤姐拧着小蛮腰推开门出去。

    因为昨晚的意外，王铭走的时候，史玉环没来机场送！只是打了几个电话，恋恋不舍的跟王铭告别。

    来的时候只有王铭庄牧榕两个人，回去的时候却有十几个人。除凤姐，玲花，张志冻外，还有迅腾公司原来的一些技术员，这些人都是在深港市打工的，没有什么要处理的，提上行礼就可以走！因此回去的人，要比王铭想象当中多一些！

    曾易来机场送杨薇玲花，看到王铭公司有这么多人，他在没有任何的疑虑，低声交代着：“玲花，那个凤姐看起来是能做主的，你跟她搞好关系！公司不比歌舞厅，不是你想来就来想走就走的，一定要抓住机会！”

    杨薇玲花恋恋不舍的道：“我知道了！”

    “还有离那个王经理远一点，我总觉得他看你的眼神有些不对，要是提出什么过分的要求，你就去找凤姐，你是她签约的歌手，她会照顾你的！希望公司能给你安排一个好一点的经纪人！”曾易道。

    杨薇玲花眨着大眼睛道：“我觉得那个王经理不错啊，他还帮我们说话了呢！”

    曾易皱皱眉头，有些话他不好说的太深，希望玲花能保护好自己吧！演艺圈里的潜规则无处不在！哎！他无声的叹了口气。

    “陈总，接下来的事情就麻烦你了！”王铭道。

    陈一单扶了扶眼镜道：“没有问题！我会带大家尽快赶过去！张总，前期工作可要给我们准备好了！”

    张志冻笑着道：“这是你的工作，我就是打个前站，有这个时间，我们还要实现王总提出来的那些构想！”

    “你这个技术狂！”陈一单苦笑起来。

    王铭给陈一单一个重重的拥抱：“陈总，尽快来春长，公司有很多事情需要你来处理！尤其是法律方面的问题，就像我们讨论的，有关于泡泡我们还有很多问题需要查缺补漏，这都离不开你！”

    感受到王铭的诚意，陈一单激动的道：“王总，放心！我会尽快带着我的团队过去！王总，登机吧，我们春长在相见！”

    “好，再见！”王铭带着众人登上返程的飞机！

    几个小时之后，飞机才春长市降落，从炎热的南方，回到还处于春天的东北，走出机场，这些人都感觉到有些凉飕飕的！

    赵端，周虎，李夏，孙磊，全都驱车来到机场。看到四辆纯进口的汽车，本来心里还有些不安的技术人员心情立即平定下来，就冲着这几辆价值百万的豪车，足以看出新公司的潜力。

    “张总，咱们上这辆！”王铭拉着张志冻坐上自己的凯迪拉克轿车！

    张志冻拍着真皮坐椅道：“王总，车很不错！”

    王铭赶紧利落的道：“张总，要是喜欢，这辆车就给你用！”

    “这怎么可以！”张志冻忙摆摆手道：“这是您的汽车！”

    “没有关系！那三辆汽车都是公司总经理级别使用的，你来之后，是我们公司的首席技术官，跟总经理平级，自然要配车！”王铭拍着张志冻的肩膀道：“我这个人相处久了，你就知道，钱对我来说不是问题，只要大家对公司做出贡献，不要说是汽车，就是飞机我也舍得买！”

    张志冻感受到王铭的诚意，感慨的道：“王总，什么也不说了，你就看大家的表现吧！”

    王铭哈哈大笑起来：“这就对了！我先送你们去酒店安顿下来，明天在给大家找房子！工作的事情不着急！”

    车给了，是不是在给张志冻配一个美人呢，王铭若有所思！

 第一百六十四章令人吃惊的网吧现场

    考虑到张志冻已经结婚有家庭有孩子，彼此尚不熟悉，如果贸然行事，引起对方的反感，那就得不偿失，王铭只能按耐住这个念头。

    不过王铭因此多增添了一丝思绪。男人在这个世界上追求的无非是权力，金钱，女人！依靠纯粹的王八之气，让人对自己死心塌地，这几乎是不可能的事情！如果收拢人心，也是自己今后不可避免的一个课题！

    “这家酒店虽然只有三星，但是距离咱们公司比较近，暂时先在这里歇息！张总觉得可以吗？”王铭道。

    张志冻对这些并不以为意，反而好奇的道：“什么时候可以去公司看看！”

    王铭道：“今天公司空了！”

    见到张志冻不解的眼神，王铭解释道：“今天是我旗下一家子公司举行电脑游戏竞技大赛第一轮复赛的日子！每家网吧的前十名，会在今天决出!公司的员工都去现场帮忙了！”

    张志冻好奇的道：“我可以去看看吗？”

    “当然可以，张总要是有兴趣的话，可以跟我一起去！”王铭道。

    两人出来正好碰到凤姐跟杨薇玲花。

    “你们两个不好好休息，做什么去？”王铭不悦的瞪着凤姐，明明让她看住杨薇玲花不让她乱跑，她这是要做什么！

    凤姐在众人面前，知道不能挑战王铭的权威，撅着嘴道：“大白天的在酒店多没意思，我们想出去转转！”

    王铭皱着眉头道：“跟我一起走吧！”

    凤姐做出一个胜利的手势，拉着杨薇玲花道：“走，跟他过去看看！”

    杨薇玲花小声的道：“你怎么怕他？”

    “怕，谁说我怕了！只是他是老板，我给他面子而已！”凤姐道。

    杨薇玲花大吃一惊道：“他是老板？”

    “不错！感觉到惊讶了？呵呵，没事的，很多事情你都不知道，以后就会明白了，不用害怕，有我罩着你，每人能欺负你！”凤姐道。

    坐在车里，张志冻好奇的道：“刚才那个就是公司签约的歌手？”

    王铭点点头道：“玲花的嗓子非常好，两岸三地不说独一份，也差不多！他要能成名，对我们公司也是一个好事！我计划在聊天软件功能里增添播放歌曲这一功能，将来就可以进行打榜，像她这样的新人我们就有自己宣传的阵地，对娱乐公司也是一件有利的事情！同样其他音乐公司看到好处，会找来找我们打榜做广告，凭空就会增加一份收入！”

    张志冻尽管不是第一次震惊，还是为王铭灵敏的思绪感到震惊，佩服的道：“想不到这个软件到王总手里，就被点石成金！看来我们真是守着宝山而不自知！”

    王铭笑笑道：“你们只是陷在其中没有发现而已，如果没有我出手，我相信用不了几个越你们也能找到赢利点！我只是在一个恰当的时机出现而已！”

    “王总，说起来我还很好奇，你在东北怎么知道我们要出售软件的消息？”张志冻心头一直有疑问。

    王铭也没有隐瞒道：“我早就看到pp的潜质，只是找不到机会！后来我雇佣一个人，每天盯着软件！你们做出收费第一天我就得知消息，这中饮鸩止渴的办法用出来，我就知道迅腾公司耐心到头了！”

    张志冻吃惊的看着王铭，果然成功没有白白得来的！虽然王铭没有说时间，但是这肯定不是一天两天的事情，能雇佣人专门盯着一个软件，可想而知王铭对pp的重视程度！

    这么说起来，pp落到王铭手里倒不是意外的事情！

    “张总，请看前面就是大学城，就是我们相约网络的大本营！”王铭指着大学城的大门道：“这里面有十几所高校，都是我们的潜在客户！利用这次游戏竞技的机会，我们将公司生产的深蓝电脑成功推销出去，已经成为这些大学生首选的电脑！”

    张志冻心里更加震撼，虽然听说王铭介绍过完美公司的情况，可是到现场在能感受到其中所面临的困难！一个新的电脑品牌，被大学生们接受，真不是一般人能做到的！

    “公司产量怎么样？”张志冻道。

    王铭摇摇头道：“产量有些低！现在每天加班加点也就一千台！生产跟不上销售，每天都在交订单！不过这也是好事，有这么大的生产压力，深蓝电脑那边会更加有动力！前面就是一号店，我们下去看看！”

    一号店门前，人山人海，无数的大学生站在外面，里面更是密密麻麻的全是人，不时发出惊呼声！令王铭惊讶的是，有些学生竟然像追星一样，手里举着牌子，果然游戏的影响力非常巨大！

    “好多人！”张志冻感叹的道。

    王铭笑笑道：“看来举办的很成功！”

    看到兰岚挤出来，王铭带着张志冻还有从后面车上下来的凤姐，杨薇玲花走到一旁空闲的地方！

    “王总，你回来了！”兰岚忍着兴奋道。

    王铭给张志冻介绍道：“这是是兰总，相约网络的总经理，网吧最早的扩张计划，就是在她支持下进行的！现在看起来效果不错！兰总，这位就是我跟你提到过的张总，他在计算机技术方面，是国内的顶尖水平！也是我们软件部的首席技术官！”

    兰岚皱了皱眉头：“张总好！”

    “兰总你好！”张志冻道，对于兰岚一闪而过的不悦，他看在眼里，放在心里有些不明白！

    “比赛怎么样？”王铭没有解释。

    兰岚听到提起比赛，笑着道：“效果非常好！预赛准备不充分，持续的时间比较长，也没有进行转播！总决赛的时候，我们会在网吧外面放上电视机，进行现场直播，观看的人会更多！”

    “直播嘛？”王铭点点头道：“嗯，这个想法不错！既然要直播，现场就弄的大一点，十家网吧门口全做直播！每家网吧都有自己的冠军，肯定支持自己人，这样才能更加的火爆！”

    兰岚点头道：“这个我们已经考虑了！不仅是直播，我们还对每一位选手的身份进行挖掘！还会给他们做一个简单的采访！关注的学生越多，我们起到的宣传效果越好！”

    “张总，你感觉怎么样？”王铭道。

    张志冻笑着道：“商业上面的我不擅长，如果有技术方面的问题，我们可以提供帮助！”

    兰岚拒绝道：“我们做的很好，暂时不需要！这两位是？”

    王铭无奈的道：“她们两个是娱乐公司签约的人员，来这里是看热闹的，你带他们进去看看，我跟张总在转一转！”

    兰岚有些失望不能跟王铭多聚聚，不过周健就在现场，公司的人多，人多口杂的，她不想被人看出问题，只能点点头。

    “我感觉兰总对我有些意见？”张志冻道。

    王铭笑笑道：“兰总的丈夫，是我们公司开发一部的负责人，你懂得！”

    “那我直接担任首席技术官他岂不是会有意见！”张志冻为难的道，他不想上来就跟公司原来的人员闹得不愉快！

    王铭道：“能者居之！何况你们的工作方向不一样，在我看来pp将来是要独立出来的！”

    “独立？”张志冻眼睛亮起来。

    “不错！无论是之前在迅腾，还是在我现在的完美公司名下pp的地位都不足！在我看来这是可以单独成立一家公司的，只是现在总公司这面资金不足，需要一段时间！等到困难期度过，pp就会成为一家完全独立发展的公司！”王铭道。

    张志冻的心终于放下里，他最担心受到掣肘，现在看来王铭要比自己还要重视pp这款通讯软件！他再也不用担心，以后会受到限制，受到拖累！自己这一步走对了！

    “王总，开发部那边现在做什么工作？”张志冻问道。

    王铭道：“开发部这边已经研制好一款网络导航软件！我们在卖给客户电脑的时候，已经将这款绑定为主页！以后pp也会直接安装到电脑里，他们现在在开发专属浏览器。如果没有问题的话，我会将这款浏览器明明为pp浏览器！当然这个工作，也离不开你们的合作，要将这款浏览器绑定在pp软件上！”

    在给张志冻无限权力的同时，王铭也会给他们以压力，他要利用张志冻的人，加速培养周健这些技术人员，两者就算暂时不能齐头并进，早晚也要让周健达到能威胁张志冻的程度！

    否则所有技术全掌握在张志冻手里，万一他哪一天离开的话，王铭岂不是前功尽弃！作为一个合格的领导者，如何平衡收下的关系，是他必须考虑到的！这也是他上来就给张志冻以高位的原因。

    要让张志冻明白，在这个公司里，他唯一可以依靠的只有自己！当然张志冻也是聪明人，明白王铭的想法，不过他并没有拒绝！他对自己的技术有信心，也愿意接受来自周健的挑战，这样让能让他更好的在新公司立足！

    “王总，当初你说要开一百家连锁店，我还以为开玩笑！要是都像这些店的客流，不要说一百家就是一千家都不多！”张志冻感慨着道。

    王铭笑笑：“春长市容量有限，一百家说多不多，说少不少，已经差不过！下一步就是将这个模式复制到全国！网吧开遍全国，你们的软件还愁没有用人吗？更进一步说，拥有这些网吧，我们就等于拥有一个卖场，可以将我们产品推出去的卖场！以后无论是什么软件，什么服务，都可以第一时间被网民了解！更为重要的是，有这些网吧，我们就可以为pp进行充值！”

    张志冻眼睛亮起来，呼吸有些急促的道：“不错，这些网吧通通可以充值！我们的服务不愁没有销路！王总，你这手实在是太高了！”

    王铭无声的笑笑，不仅可以为pp充值，还可以销售点卡！网络游戏的点卡，那才是赚钱的东西，为什么上来就拼命发展网吧，不就是为网络游戏上场做准备吗？用不了多久，网络游戏就会成为市场主角！

    不得不说自己重生在一个黄金时代！

 第一百六十五章真能拉仇恨

    “王总，我现在都有些迫不及待开始工作了！”张志冻激动的道。

    王铭哈哈笑着道：“不着急！先将大家的生活安置好了，在开始工作！我听说pp的服务器不够？”

    “嗯！”张志冻苦笑起来：“岂止是不够，我们现在都是租的服务器，这样可以节省一部分费用！但是并不安全，如果公司有能力的话，我建议购买自己的服务器，交给他们托管！”

    王铭道：“这个问题我会考虑的！暂时看我们在多租用几台服务器，不瞒你现在公司各方面都需要资金！我是能省就省！”

    “我明白！”张志冻理解的点点头。

    看到网吧的盛况他就明白，短时间内，真正能带来收入的还是网吧跟电脑，王铭一定会将资金更多的往赚钱的买卖上倾斜！不过这对他来说已经不错，起码增加服务器这个要求，麻花腾是绝对不会同意的！

    王铭没有拒绝，只是暂时能力不足而已！

    王铭本来还打算带着张志冻继续逛逛，还想带他去电脑公司看看，可是兰岚的电话，让他不得不搁置这个想法！

    “张总，我不能陪你逛了，那边有点事需要我处理！这辆车就给你先用着，有什么事情就让司机去办！他们都是可以信得过的人！”王铭道。

    “您去忙吧，我在自己转转”张志冻理解王铭这么大一个老板，回来之后，肯定有很多事情要处理，能陪自己这么长时间已经很不容易了。

    这里有太多的东西让张志冻惊讶，火爆的网吧现场，人山人海的招聘现场，还有那边火爆的预售前景，无一不诏示着完美公司的无限前途！能加入这样一家公司，他真的感到很庆幸！

    来到相约网吧一号店，在外面就可以听到凤姐高亢的叫声：“跟我张狂，信不信老娘弄死你！”

    “你当这里是南方的，还老娘，我看你是老婆子还差不多！”有个女人骂道。

    王铭脸黑下来，硬往里面挤进去，兰岚头疼的站在一旁，杨薇玲花站在凤姐的身后，看的出来这个蒙古女孩也想往上冲，还真够仗义的！

    “怎么回事？”王铭问道。

    兰岚苦笑着道：“你从那里找来的这么极品的女人！张嘴闭嘴老娘的，咱们这里可是东北，那些女人哪受得了这个，一言不发吵起来了！要不是有人拦着，这些人早就把她打了！这也太拉仇恨了！你看看外面都是对凤姐不悦的，那些学生闹起来，咱们这个游戏大赛的成功就都毁掉！”

    “凤姐说什么了？”王铭低声道。

    兰岚苦笑着道：“也没说什么太过分的话，就是让人听起来不舒服！最主要是里面好像有人捣乱，说她是我们公司的人！”

    王铭皱起眉头，这才是兰岚最担心的事情！

    在看看现场，群情激奋，都等着看自己怎么处理！两边都有人拽着没有动起手，但是非常明显站在那个女大学生方面的人比较多！不管是什么原因，都不能闹下去，就算是凤姐没有错，也要让她收点委屈！

    何况一看这女人这个表现，她就不会吃亏的！

    王铭脸色黝黑的走进去道：“吵够了没有！这里是决赛现场，不是给你们骂娘的地方！你，就是你，从今天开始被相约网吧列为不受欢迎的客户！从现在开始，相约网吧所有店都不会接待你！店长呢！”

    “老板，我在这里！”林昱道。

    王铭指着凤姐道：“记住她上网的身份证号，列入黑名单！这种没有素质的客户，我们不欢迎！”

    “哦，好样的！”

    “这就是老板，真帅！”

    “什么老板，他是我们学长！”

    “太解气了！”

    “厉害，相约网吧太牛了，他们是不是招人呢，我也去试试！”

    王铭这一席话赢得很多大学生的心，外面围观的大学生更是高声叫好！

    王铭走到那个女大学生面前道：“这位同学对她给你造成的不悦，我深感歉意！店长，给这位同学充一百块钱，作为我的私人赔礼！”

    “这怎么好意思！”女大学生害羞的道！

    王铭道：“不，这是我们应该做的！我们相约网吧竭尽所能为所有的网友，提供最好的上网环境！你们是大学生有素质，就不要跟她这样的人计较了！总不能我们被狗要了一口，在被咬回去吧！”

    这些女生再也忍不住笑起来，外面的人也跟着哄堂大笑，一场风波散去！

    凤姐不服的看着王铭，想要说些什么，王铭眼睛一瞪，她无奈的闭上嘴！其实她自己也心知肚明，这件事是自己的不对！

    王铭带着凤姐跟杨薇玲花离开网吧，走在马路上愤怒的道：“怎么回事？才几分钟你就给我惹乱子！”

    凤姐撅着嘴道：“不就是说他男朋友毛没长齐，至于那么生气吗？”

    王铭翻了个白眼，这不是找抽是什么！

    “我提醒你一下，这里是东北！天寒地冻的，人都喜欢吃辣的，喜欢喝酒，脾气暴躁！一言不合打人那是轻的，稍微激烈一些，就动刀子捅人！你要是不想莫名其妙被人打了，就把你那张破嘴收起来！”王铭恶狠狠的道。

    凤姐郁闷的道：“老娘也没说什么，至于吗？”

    “我现在就像用刀子捅了你，你相信吗？”王铭道。

    凤姐打了个哆嗦：“我不说了，还不行吗？”

    “这还差不多！”王铭转头又看着杨薇玲花道：“还有你！刚才是什么意思，双手抓着键盘，你想砸人啊！”

    杨薇玲花吐了吐舌头：“我不能让他们欺负凤姐！”

    “你这叫助纣为虐！”王铭道。

    杨薇玲花低下头道：“那我总不能不讲义气！”

    “不错！凤姐喜欢你的义气，以后由我罩着你，看谁还敢欺负你！”凤姐眼睛亮起来，她这种江湖气息浓厚的女人，最喜欢的就是讲义气的！刚才杨薇玲花没有躲开，还要帮自己，让凤姐对她高看一眼！

    杨薇玲花试探着问：“那我可不可以去公司看看！”

    凤姐哑然看向王铭。

    王铭皱着眉头道：“你刚来，着什么急！你现在要做的就是听公司的安排！明白吗？”

    “明白了！”杨薇玲花失落的点点头。

    杨薇玲花直到现在也没有怀疑所谓的公司是一个骗局，今天看到的一切，全都证明王铭是一个大老板。她签约的公司，是一家很有钱的公司，她做梦也没有想到，那家所谓的音乐公司，竟然连空壳子都没有。

    暂时应付过去，王铭并没有高兴，这只是应急的方法，用不了三天她还会提出这个要求！在没有解决之道的话，她就会起疑心，到时候事情就难办了。想到这些，王铭就有些着急，不知道林昊的手续办下来没有！

    “王总，我们现在去什么地方？”凤姐问道。

    王铭看看时间道：“晚上我要给张总他们接风，没有时间招待你们！趁着中午，我请你们吃饭吧！”

    “真的！那边你不用管吗？”凤姐指着网吧道。

    王铭摇摇头道：“我出去好几天，他们一直做的不错，保持下去就可以！咱们先去吃饭！吃完饭我们出去找房子，玲花不能一直住在酒店！我先给你找一个地方，然后安排特训的事情！”

    “谢谢王总！”杨薇玲花在知道王铭是老板之后，态度恭敬很多！

    凤姐舔了舔舌头道：“那我要吃正宗的东北菜！”

    “没有问题！”王铭带着两人坐上庄牧榕开来的桑塔纳。

    “啊，为什么是这个车，那些好车呢！”凤姐郁闷的道。

    王铭摇摇头道：“那些都是我给公司领导配的，刚刚那辆车让我留给张总，就剩下这辆了，你坐不坐？”

    “坐！”凤姐郁闷的道。

    两人坐在后面，王铭指示庄牧榕找了一家地道的东北饭店，带两人进去！坐下之后王铭给林昊打了一个电话，将林昊喊来!

    点菜的时候考虑到杨薇玲花嗓子的问题，他没有点刺激性的食物，都是以炖菜为主！这让杨薇玲花越发对王铭感激，她不知道，王铭比她还要在意她的嗓子问题！

    “王总，商量一件事！”凤姐道。

    “什么事？”王铭问道。

    “你看公司的领导都有车，是不是也给我配一辆！”凤姐道。

    王铭摇摇头道：“想的倒挺美！等你为公司赚钱之后再说吧，一个月给你三万块钱服装费，已经是特例！”

    凤姐不悦的哼了一声，拉着杨薇玲花的手道：“玲花，你可一定要争气！姐有没有车就看你的了！”

    杨薇玲花自信的道：“我相信自己一定能红！”

    “我也相信！但是你现在不要想太多的，好好保护你的嗓子，接受下面一系列培训！我们首先会给你以找一个形体教练，让你的身材更加好看，还要培养的你的台风！所以录歌的事情不要着急！”王铭道。

    杨薇玲花吃惊的道：“还要练身材吗？”

    “当然！我们尽量找到一位专业的模特来训练你！”王铭咳嗽一声道：“要知道以为成功的歌手，仅仅唱歌好是不够的！我们要将你包装成一位才女，唱歌跳舞主持，甚至写歌，这些通通都要培训！”王铭道。

    “我知道了！我接受公司的安排！”杨薇玲花点点头道。

    林昊拉开包厢门进来的时候，正好看到两大美女，惊讶极了，不是吧，出去一圈，老大的女人有多了，大嫂不生气吗？

    “来了，过来坐吧！”王铭等林昊坐下，在桌子下面提了他一脚，然后介绍道：“这位杨薇玲花，是我们公司新签约的歌手！玲花，这位是林昊总经理，他是我们影业投资公司的总经理，以后想要拍电影，就找林总！”

 第一百六十六章想要解约的主持人

    “林总？”杨薇玲花语气里充满不确定，林昊看起来比自己大不了几岁，稚气未脱，就当上电影公司的总经理了。

    林昊十分意外，王铭这么快就签约艺人了？不过有王铭的提醒，他并没有表现的太过惊讶，不露声色的道：“玲花小姐，你的运气很好，希望你能把握住！”

    杨薇玲花不明白的看着林昊。

    林昊笑着道：“我们公司下半年有一部大制作，倪狂编剧，刘德桦担任主角，里面有很多女性，如果有合适的，玲花小姐可以去试镜！当然能不能出演，就要看老板的了！”

    “我，我可以吗?我不会演戏！”杨薇玲花眼睛都直了，倪狂她不知道是谁，肯定是大人物！可是刘德桦他知道啊，那是香港的四大天王之一，她几乎不敢相信自己的耳朵！

    “呵呵，可不可以还不是老板一句话的事情！”林昊道。

    王铭咳嗽一声道：“不着急！找你过来，主要是给玲花小姐接风，这可是我们公司重金打造的王牌，天后级的歌手！”

    杨薇玲花慌忙的道：“不敢！”

    “有什么不敢的，你当得起！”王铭伸手拍着杨薇玲花的肩膀道：“好好干，我很看好你！”

    “谢谢王总！”杨薇玲花感激的道。

    凤姐看看王铭的手，又看看杨薇玲花激动的表情，露出一丝玩味的笑容，她忽然有些明白自己要做的工作！捅了篓子之后，凤姐老实很多，庄牧榕无动于衷的表现，也让她明白，她的未来全在王铭的身上，谁也不会在帮自己了！

    凤姐心里暗暗冷笑：“不就是想玩女人，又不想当坏人吗？那就交给自己好了！只要自己做好，荣华富贵转瞬即来。”

    从饭店出来的时候，杨薇玲花还仿佛在梦里，不知道怎么回的酒店！

    “老大，我有些事情要跟你汇报！”林昊好奇的道。

    王铭也喝了不少，醉意朦胧的道：“去皇家名苑坐坐，那里的茶不错，我们边喝边聊！”

    两人刚在皇家名苑的包厢坐下，云亚芬笑意盎然的推开门：“王少，您可有日子没来了！是不是将我忘记了？”

    林昊看到云亚芬诱人的身段，忍不住咽了口唾沫，好一个尤物，尤其是那双大眼睛跟小燕子很像啊！

    王铭笑笑道：“哪里敢登门，不怕被你这个债主追债吗？”

    云亚芬捂着嘴偷笑着道：“王少，您可真会开玩笑，谁不知道您的公司越来越火，好多交钱的人都提不到货！”

    “哦，云老板很了解啊！”王铭意外的道。

    云亚芬咯咯笑起来：“我不想了解也不行啊！最近来我这里的茶客，好多都谈起深蓝电脑公司，我的耳朵都听出茧子了！王少，你们聊着，我这里有上好的龙井，这就让人给你送过来！”

    “那谢谢云老板了！”王铭道。

    等到云亚芬走了，林昊的眼睛还有些直勾勾的，恋恋不舍的看着云亚芬的背影！

    “怎么看上她了？”王铭扔给林昊一支烟！

    “黄鹤楼？老大，你的档次越来越高了！看上有什么用，她长得这么漂亮，还开这么大一个茶楼，这种富婆哪里是我能惦记的！”林昊摇摇头道。

    王铭呵呵笑着道：“还算没有失去理智，不过也不是没有机会！只不过你的竞争对手很强大！”

    “老大，你见过她的男朋友？”林昊好奇的道。

    “男朋友？哈哈，你以为他没有结婚？不要搞笑了，她老公我没见过，但是她的情人我很熟悉！你也见过，就是那个工商局长！”王铭道。

    林昊失望的道：“原来是别人的情妇！”

    “别感叹了，等你有钱了，想找什么样的女人没有！”王铭道。

    林昊尴尬的笑笑：“我不是看她长得跟小燕子有几分相像嘛！对了，老大手续办下来了！”

    “这么快！”王铭有些意外。

    林昊道：“开始的的时候有些麻烦，走到那里都被卡，后来还是嫂子提醒我，给岑老师打了个电话！接下来就顺风顺水，比正常途径快了一个月！”

    王铭喃喃的道：“岑薇吗？”

    林昊没听清王铭说什么，兴奋的道：“老大，公司注册了，办公室也租好，我们什么时候开业？”

    “开业就不要大张旗鼓了！”王铭听到门响停下来。

    进来一位茶艺师，给两人沏好茶，见到王铭没有特别的交代，规规矩矩的退了出去。

    王铭喝着茶道：“你先将公司筹办起来。我手里资金有限，资源咱们更谈不上，你现筹备两个部门！”

    “老大，你尽管吩咐！”林昊道。

    “一个是电影事业部，一个是艺人事业部！”王铭放下茶杯道：“电影事业部，需要组建监制部，制作部，营销宣传中心，发行部！艺人事业部呢，需要招聘经纪人，暂时先组建三个经纪组，一组签影视演员，二组签歌手，三组签模特。当然人力资源部跟财务部也要组建！”

    林昊额头上有些冷汗，喃喃的道：“老大，这些我都不懂啊！”

    “每人天生什么都会，都是一点点学出来的！这方面你可以请教林兰，她是你姐姐，是半个娱乐圈的人，要比你人际广一些！”王铭道。

    “我试试吧！”林昊信心有些不足。

    王铭摇摇头道：“不是试试，而是要全力以赴，必须成功！进入娱乐圈是你自己选择的，文凭你都放弃，怎么可以失败！林昊，我相信你！起码对娱乐圈的热情你比那些专业的学生还要深，不是每个人都能去做调查，查到那么详细的资料！公司都已经注册成功，你还有什么好怕的！”

    “是，老大，我知道该怎么做了！”林昊道。

    王铭这才满意的笑笑：“那个凤姐是我一个朋友的遗孀，嘴不太好，人还是很有本事的！特别是在调教女人方面，她比一般人擅长！先安排她进经纪二组，负责杨薇玲花的工作！”

    林昊理解似的点点头。

    其实严格来说，在重新组建一个音乐公司是最好的办法，但是王铭现在没有那么多精力，林昊的能力更是有限，一个影业投资公司就够他忙碌的！反正承诺给杨薇玲花出专辑，也是一年以内的事情，时间来得及！

    “还有给杨薇玲花准备一份签约合同！先将她的经纪合同签在我们公司！”王铭交代道。

    林昊问道：“老大，我们真要出唱片？音乐公司投资可不是小数字，专业录音室更是贵的厉害！”

    “不着急，先把她签下来！”王铭没有过多的解释。

    “好，我回去就准备经纪合同！”林昊道：“老大，还有一件事，就是注册的时候需要三个专业的影视人。当时我实在找不到人，都是我姐姐介绍来的！你看这三个人你看怎么办？”

    王铭抿着茶，林兰介绍来的，有意思，他问道：“这三个人是什么想法？”

    “有两个还好说，从前的电影公司倒闭了，经姐姐介绍来我们这里工作！现在有问题的是一个主持人！”林昊道。

    王铭笑着道：“怎么她想解约？”

    “嗯！她去年参加少儿节目主持人大赛考入省电视台！有一个半年实习期，一直在电视台实习！实习期结束后，并没有签约，突然没有工作，正好我们这边需要人，她经姐姐介绍就来了！”林昊为难的道：“签约没几天，她受到的电视台的消息，要让回去！”

    “原来如此！”王铭问道：“她叫什么名字？”

    “季燕！”林昊道。

    王铭手里的茶杯摇晃两下，茶水溅出一些，脸上露出似笑非笑的表情：“季燕！”

    “老大，你认识她？”林昊疑惑的道。

    王铭没有说话，陷入到沉默当中！

    季燕这个名字他怎么会忘记，大家都亲切的称呼她为燕子，几年之后，她主持的燕子夜话是收视率非常高的一档情感栏目！以真实出名，帮助嘉宾解决情感问题！很善于打动观众。

    当然她之所以让王铭记住，是因为这个女人，做燕子夜话的时候，不之从什么地方听说王铭的事情，竟然想要曝光王铭的感情经历。

    王铭自然不肯，两人是不欢而散。这之后，王铭很长时间里，都受到报社领导的打压，听说都是这个女人授意的！

    就算这样，季燕也没有放过他，后来季燕主持一档名为全城热恋的相亲栏目，竟然让社长施压，让他担任男嘉宾。一场节目下来，他被二十几位女嘉宾狂轰滥炸，燕子就在一旁看热闹。

    离开电视台的时候，王铭还记得季燕嘴角的冷笑，而这一切的原因很简单：“我讨厌别人拒绝我，我更讨厌你故作清高的眼神！”

    “老大，老大！”林昊道。

    王铭回过神来，看着林昊道：“你刚才说这个季燕已经跟我们签约？”

    “是的！三年合同！”林昊道。

    王铭玩味的道：“如果她单方面解约呢？”

    林昊摇摇头道：“我按照你的提醒，影视公司这边的合同，都很正轨，有专业律师帮忙制定！想要违约，除非掏高昂的违约金，否则她休想离开我们的公司！”

    “有意思！”王铭舔了舔嘴唇道：“你告诉她，既然签订合同，就按照合同规定的来！想要走可以，要么掏违约金，要么等三年之后！”

    林昊不解的看着王铭，老大向来很仗义的，看来这个季燕跟老大之间有问题，他没有过多犹豫：“我知道了！”

    “如果她不愿意的话，让她来找我！”王铭道。

    林昊感觉这才是王铭的真正目的，不过他装作什么都不知道。关于老大的私事，自己还是少知道一些为好！

    王铭看着桌上的茶壶，露出莫名的微笑，季燕啊季燕这回落到我的手里，不知道你那张小嘴还能说什么？山水轮流转，今天到我家了！

    “王少，孟局长来了，问问您有没有时间，他想请您过去坐坐！”云亚芬敲敲门走进来道。

    王铭皱了一下眉头，很快松开道：“耗子，你先回去，有事电话联系我！”

    “是，老大!”林昊眼馋的看了看云亚芬才离开。

    “走吧，带我过去！”王铭道。

 第一百六十七章爱上我的女人

    “王少，您怎么亲自过来了，该我过去的！”孟庆祥看到王铭过来，紧忙站起来，一脸歉意的道。

    王铭哈哈笑着道：“孟局，咱们还用这么客气！”

    孟庆祥等到王铭坐下后，才坐下对着云亚芬道：“云老板，将我存的好茶取出来！王少，我手里这是正宗的云南陈年普洱，咱们尝尝！”

    王铭道：“好，尝尝！”

    云亚芬暗暗吃惊，她很清楚孟庆祥存在这里的普洱，可是价值千金，花钱都很难买到的！想不到今天竟然用来招待王铭！

    孟庆祥这段时间可谓春风得意，政务大厅的工程已经开始建设，十一就能搬进去使用！整个春长市的政局会迎来新一轮的调整，他现在是市里的红人，下个月进党校学习，为升职前扫清最后的障碍。

    这才一个月前孟庆祥是万万不敢想的，他心知肚明这一切都来源于面前的这个年轻人，因此位置摆的非常低：“王少，这次请你过来，是有一件事要麻烦您！”

    “哦，什么事？”王铭有些疑惑。

    “是这样的！我们办公越来越自动化，需要很多电脑！我知道您的深蓝电脑现在供不应求，您看能不能挤出一批来！价格方面您放心，绝对不成问题！”孟庆祥小心翼翼的道。

    王铭眨了眨眼睛,不愧是当官的，说话就是有水平，明明是给自己送钱，却偏偏要说让自己照顾：“孟局这么说就见外了！不就是电脑嘛，就算供不上别人，你这里肯定没有问题！至于价格，绝对给你最大的优惠！”

    孟庆祥笑起来：“还是王少您够意思！不过，王少，当哥哥的需要批评你两句，这么好的电脑你怎么能就自己用呢！”

    “你的意思是？”王铭不解的道。

    “您姑姑夏市长那里，您总要意思意思！换做别人这么做当然不行，可是你是什么人啊！夏市长的侄子，这么好的电脑应该让夏市长感受感受啊！”孟庆祥低声道：“夏市长都用您生产的电脑，别人自然知道该怎么做！毕竟买谁的电脑不是买呢，何况是我们春长市自己的品牌！”

    王铭恨不得狠狠拍拍自己的大腿，这么好的办法怎么没想到呢！其实不用夏丽娟说明，只要去汇报的干部，看到她换电脑了，自然是上行下效，自己电脑的销路还用愁吗？

    不需要他们花自己的钱，价格岂不是随便自己开，就算中间要给出一些好处费，那也比卖给学生赚的多。

    “多谢孟局提点！”王铭感慨万千的道：“我光想着不给姑姑填麻烦，却忘记要孝顺长辈了！”

    孟庆祥仿佛理解似的点头道：“哎，王少我最佩服的就是你这一点，从不依靠夏市长的关系！值得我们敬佩！你放心，有机会我会跟大家提一提的！”

    两人相识大笑起来。

    云亚芬走进来媚笑着道：“聊什么聊得这么开心？”

    孟局长哈哈笑着道：“王少，正问我谁这么有福气，将云老板娶回家了！”

    云亚芬脸红着道：“你们男人啊，就知道聊女人！”

    说完冲着孟庆祥翻了个白眼，扭着小蛮腰走了。

    孟庆祥注意到王铭追着云亚芬小腰的眼神，露出一丝微笑，嘴上虽然什么都没有说，不过他暗自打定一个注意，要同云亚芬聊聊了，既然自己不能吃到嘴里，不如拿出来送人，哼哼以为靠玩暧昧就能将自己糊弄过去！之前自己只是没有心情而已，现在能提上半格，还不是想怎么摆布就怎么摆布她！

    王铭不知道孟庆祥的想法，从皇家名苑出来第一时间，他乘车来到深蓝电脑工厂！

    一个星期过去，这里已经大变样，办公楼外部维护工作已经结束，贴了一层红砖，远远看过去，犹如一座红色的小楼，十分的扎眼！

    向楚瑜第一时间从车间里跑出来，令王铭惊讶的是，她穿着一身工作服，带着手套，明显在车间工作！

    “老板，你回来了，我还以为你明天才会过来！”向楚瑜道。

    王铭朝车间走去：“生产怎么样？”

    向楚瑜擦着额头上的汗道：“从科技城挖来很多熟练工，正常八小时工作日，可以组装七百台！现在每天加班加点可以组装一千台电脑！”

    “订单呢？”王铭问道。

    向楚瑜兴奋的道：“因为电脑游戏大赛的持续影响力，不仅是大学城的学生，市内其他高校的学生也都纷纷跑来抢购！光是订单我们就接了四千多台！这还没有算，其他市区跑来的零售商！”

    走进车间里，王铭惊讶的看到，每一座工作台前都站着好几个工人，忙的是一塌糊涂！

    王铭问道：“工人看起来很多！”

    “有经验的七十人，实习工一百人！”向楚瑜道：“这还不算库管，采购，销售，财务，检验，软件部等工人！全部加起来现在公司差不多两百人！”

    王铭倒吸一口凉气：“这么多？”

    “这里的实习工很多都是这几天招聘来的大学生！”向楚瑜介绍道：“陈总对他们的培训就是，现在车间工作三个月，熟练掌握电脑整个组装过程，才能走上正式的岗位！”

    “原来如此！”王铭犹豫的道：“没有走的吗？”

    “没有！现在我们深蓝电脑如此火爆，明眼人都看的出来，以后我们公司前途不可限量，他们怎么可能离开？而且这只是实习，又不是让他们真正当工人，都能坚持！”向楚瑜摇摇头道。

    “很不错！”王铭称赞道。

    向楚瑜露出开心的表情：“不辜负你的期望，我就满足了！”

    王铭在车间里转了两圈，勉励了一下车间工人后，朝着办公楼走去。

    向楚瑜跟在王铭的身后，眼神复杂的看着王铭的背影，这就是自己的男人，自己的老板！尽管自己对他没有任何爱意，却不得不依靠他！后悔吗？没有，她越来越感受到自己这个决定的正确性。

    自己不爱他，他也不可能爱自己，他们不过是各取所需而已。

    不过说到底自己都是弱势的一方，万一有一天王铭对自己厌倦了，他招招手就能找到其他的女人来顶替自己！自己呢，离开他就不会再有这么风光的时候！不行，不仅工作上要满足他，其他方面更要满足他。

    更为重要的是，自己要让他认为，自己是爱着他的。

    就算王铭不爱自己，对自己不过纯粹的利诱关系，可是对着一个爱着他的女人，总会心软一些。

    女人都长着一颗七巧玲珑心，更何况向楚瑜这种经历过无数男人暗示的女人！

    刚一进办公室，向楚瑜就将房门关上，扑进王铭的怀里，找到王铭的嘴唇吻着，小舌头舔来舔去，气喘吁吁的道：“老板，想我了吗？”

    说着抓着王铭的手按在自己的胸口上。

    王铭本来没有其他的意思，想跟向楚瑜谈谈工作，可是向楚瑜如此主动，他自然不会客气。双手探入向楚瑜的身体里，抓着她柔软的胸脯。

    向楚瑜忍不住娇呼一声，主动躺在沙发上。

    这套真皮沙发非常大，就是为了做这件事准备的，很快两个人将衣服脱光，在床上翻云覆雨起来。令王铭感到意外的是，此前一直有些委屈的向楚瑜，今天特别的主动，仿佛要将他榨干一样。

    走廊里的装修声，外面汽车的轰鸣声，成了最好的掩盖！

    向楚瑜毫无保留的呻吟着，她忘情的呐喊着，不在乎被人听到，也不在乎被人说她是靠身体上位，她早就想明白了，只要王铭重视自己，谁都无法撼动自己的地位！那自己又何必掩饰呢！

    王铭也被向楚瑜刺激到了，太爽了，前两次她像一只死鱼，没想到今天竟然给了他意外的惊喜。

    跟妖精打仗是很累人的，何况是向楚瑜这种无所顾忌的妖精，因此结束后王铭精疲力尽的躺在沙发上，向楚瑜则倒在他的怀里，给他点烟。

    王铭意外的发现向楚瑜看自己的眼神跟从前不同，从前看自己是看老板，里面有着恐惧有着哀求，而今天里面全都是爱慕，是自己误会了吗？还是她爱上自己了！难道向楚瑜是书本上所说那种身体跟谁心灵就跟谁的女人？自己运气这么好？

    向楚瑜仿佛没有发现王铭的怀疑，紧紧搂着王铭的腰，将头靠在王铭的怀里，幽幽的道：“有你在身边的感觉真好！”

    王铭吸着烟，一时之间不知道该说什么，他忽然有些烦躁，一把推开向楚瑜坐起来。

    向楚瑜有些委屈的低下头。

    看到她楚楚可怜的样子，王铭无奈的叹了口气道：“穿上衣服，我们谈谈工作的事情！”

    对于喜欢自己的女人，即使是王铭也狠不下心来。

    王铭没有看到向楚瑜嘴角的微笑！

    向楚瑜穿好衣服，依偎在王铭的身旁：“我们现在采购，生产，都走入正轨！营业额越来越大，我下一步想进行招商计划！这只是我的一点想法，该怎么做我都听你的！”

    王铭压下烦躁道：“招商计划不着急！现在我们生产的都是一个配置的，你们尽快组装一种升级版的！就明明为深蓝二号，这种电脑对准的是商业市场，配置要高一些！”

    “好的！”向楚瑜丝毫没有反驳，也没有问为什么这么做。

    虽然她没有问，王铭还是解释道：“我们下一步对准的是商业市场，不出意外的话，下一步会有大量来自机关事业单位的订单！价格方面，你们重新定位一下，不能高过那些大品牌，也不能太低！”

    “知道了！”向楚瑜主动抓住王铭的手道：“你放心，凡是你交代的事情，无论多难我都会完成！”

    王铭感受到向楚瑜的顺从或者说是轻易，越加烦躁，站起来道：“就这样，我还有事先走了！”

    “我送送你！”向楚瑜道。

    来到楼下看到王铭竟然坐的是那辆桑塔纳，向楚瑜不解的道：“你怎么用这辆车？”

    王铭道：“那辆我配给新来的张总，他是公司首席技术官！”

    “那你用我这辆！”向楚瑜主动道。

    王铭感受到向楚瑜的好意，摇摇头道：“不用，你比我需要他！”他的态度莫名软下来：“不要把自己累坏了！”

    “我知道！”向楚瑜露出激动的表情，好像这一句关心的话，就让她心里得到安慰。

    王铭关上车门，眉头紧锁着。

    好好的利益交换关系，怎么变成了这样？她真的爱上自己了吗？

 第一百六十八章放飞你的心灵

    王铭心绪不安，向楚瑜刚才积极主动的配合，让她品尝到特别快乐的感觉，可是她温文而婉的眼神，又令王铭有些恼火！

    爱情？除关颖之外，王铭不可能给任何一个女人！他更多的将这些女人视作解决生理的工具，体现男人地位的商品，或者是生意场上的帮手！

    本来这一切进行的很好，向楚瑜、兰岚跟他更多的是交换！就连史玉环也不过是出于生理上的需要跟寂寞感！可是刚刚向楚瑜的表现，让王铭发现有些东西变了，有人动真情了。

    对于这样的女人，王铭不知道该如何处理！比如魏微，史晓智，田妮娜，正因为知道这些女人动的是真情，他在不知道该如何下手！他毕竟还是一个有血有肉的人，做不到心如铁石。

    “去什么地方？”庄牧榕道。

    王铭闭上双眼喃喃的道：“去看看关颖！”

    报社四点半下班，王铭来到这里的时候，还不到四点，他下车靠在车门前吸烟，眼睛里有说不出来的落寞！半个小时后，等关颖从报设里出来的时候，惊喜的扑到王铭的怀里，扫了一眼地上的烟头，关颖什么都没有问。

    “不怪我没有去接你吧！”关颖靠在王铭的怀里贴心的道。

    跟关颖在一起，王铭心情好了很多：“没有，我经常出差，每次都去接我，你就不用上班了！”

    关颖笑笑道：“我就知道你会理解我！”

    “晚上有安排吗？没有的话，陪我一起去给公司的新员工接风！”王铭道。

    “我去好吗？”关颖道。

    王铭紧紧搂着关颖的肩膀道：“你是我的爱人，是他们的老板娘，谁敢有意见！”

    关颖笑笑没有说话，不过她的心里浮现出一丝疑问，好像今天的王铭跟往日的看起来有些不同！

    晚上的宴席，公司高层全都被王铭邀请来。

    周健表现的很平静，丝毫没有流露不悦的表情，反而对张志冻很崇拜。对于技术人员来说，只要技术比他更好，他们就只能心服口服，在加上周健本来就不是一个权力**比较大的人，他只是单纯的喜欢研究，所以两人可谓相见正欢。

    这让王铭有些意外，也不得不感叹张志冻的厉害，光凭借技术就让竞争对手服气，这可不是一般人能做到的。

    宴会上众人表现的都很正常，关颖坐在王铭的身边，始终带着优雅的笑容，仿佛没有任何事情能让她动容。她的这种表现，让兰岚，向楚瑜都有些黯然神伤，可是没有办法，谁让关颖是王铭的正牌女友呢！

    关颖一直观察着众人的表现，很快就察觉到异样，兰岚跟向楚瑜看王铭的眼神都有所不同！还是女人了解女人，关颖看的出魏微眼里的是真情，兰岚眼中更多的是对权力的渴望，向楚瑜看起来是真情，实际上是在演戏。凤姐看起来咋咋呼呼，对王铭却有着恐惧！杨薇玲花跟这些人比起来太单纯了！

    关颖低下头突然笑了！

    有意思，很有意思，她忽然感觉自己是过去高高在上的皇后，而这些女人则是王铭的妃子，她们有的想从王铭身上获得金钱，有的想要权力，有的想要爱情，有的想要事业。

    王铭是睡到半夜猛然惊醒的，醒过来的时候，嘴里喊得还是关颖的名字！

    “做噩梦了？”关颖伸手擦着王铭额头上的汗水！

    王铭口干舌燥：“我这是在什么地方？”

    “在我这里！你喝多了，我跟魏微一起把你扶回来的！床头柜上有白开水，喝一口吧！”关颖道。

    王铭抓起水杯咕咚咕咚大口喝下去，伸手将关颖搂到怀里：“我梦到你不见了，只剩下我一个人孤零零的在黑夜里，我好害怕！”

    “不会的！每人可以将我们分开！”关颖安慰道。

    王铭强笑笑，点燃一支烟，靠在床头没有说话！他知道关颖对他的爱是真的，现在不会离开他，如果她知道自己所做的一切，还会这样吗？现代女人不是古代，她们在经济上可以独立，离开男人也可以生活，她能接受的了自己在外面的一切吗？

    现在两人之间仿佛有一层窗户纸，一直没有捅破，固然让两人的感情没有发生问题，可是也多了一层隔阂！这层隔阂如果不解决，随着时间的流逝，只会越来越厚，她不是那种势利的女人，不会为钱留在自己身边。

    王铭越想越恐惧，双手有些颤抖，尤其是向楚瑜今天的眼神，如果她有一天找到关颖摊牌怎么办？还有史玉环她能接受一直给自己当情人吗？这些事情走漏风声怎么办？

    关颖仿佛能感受到王铭的心里，她突然道：“老公，我这段时间看了很多历史书，发现一个很有意思的事情！”

    “你发现什么了？”尽管心情不好，王铭还是配合的问道。

    “我发现历史上后宫争斗的非常厉害，经常有嫔妃无故死亡，到了宋朝的时候，甚至皇帝的性命都受到威胁！最可怕的是，很多皇后的解决都不好，往往被废，比嫔妃还要凄惨！”关颖道。

    王铭手颤了颤，他不知道说什么好！

    关颖继续道：“我经过自己品读后，发现这一切其实跟皇帝脱不了关系！皇帝如果没有爱，只将后宫那些美丽的嫔妃视为繁衍生育联姻的工具，将后宫交给皇后掌管，后宫反而无恙！那些对皇后不好，或者说废后的皇帝，不仅后宫不宁，就是江山都会受到动摇！”

    王铭额头上冒出冷汗，他感觉嗓子很干，抓起水杯将里面所有的水都喝干净！

    关颖仿佛没有注意到王铭的异常，继续自言自语道：“其实说到底皇帝只对皇后一个人有爱就够了，至于其他的女人，不管她们是因为什么目的来到皇帝的身边，只要皇后知道皇帝的爱没有变，那么一切她都不会在乎！她要做的只是守住皇上，帮助皇帝掌管好后宫，让那些心怀叵测的女人，离皇帝远一些！”

    卧室里一片寂静，王铭呼呼的喘息声是那么的刺耳。

    关颖笑笑依偎在王铭的怀抱里：“其实你无需想那么多！我在乎的只是你的真心，如果什么都想，什么都容不下，做女人岂不是太累了！我不想活的那么累，只想永远在你的身边，至于其他的，我不在乎！”

    “关颖！”王铭不知道该说什么。

    关颖伸出一根手指挡住王铭的嘴，笑着道：“你想去做什么就去做，但是记得将真心留给我！至于那些女人谁要是不听话，我会让她们学会规矩的！”

    王铭傻眼的看着关颖。

    关颖低下头靠在王铭的怀抱里：“魏微在小屋，有时间你以后常来！”

    王铭呼吸猛然急促起来，他上一次看到魏微在这里就感觉到不对，没想到关颖真的将魏微留在这里！

    王铭忽然问道：“你为什么好搬出来？”

    关颖微笑着道：“在家里总粘着你，你没有私人空间这样不好！你晚上不回来，我就会乱想！现在就不会了，你每一次来对我来说都是惊喜！”

    说完关颖抬头看着王铭道：“其实古代皇帝也是这样的，他有自己的寝宫，要是想宠幸哪个女人的话，直接去对方的宫殿，谁也不用嫉妒，总会轮到的！”

    “我对不起！”王铭刚要道歉。

    关颖打断道：“不要道歉，我早说过我们之间用不着道歉！其实我开始也过不了自己这一关！恨不得每天霸占你，看到你跟其他的女孩子说话，我都吃醋受不了！可是那天晚上在生死线上走了一遭，我就想开了！”

    “什么都不重要！只要我们还活着，还可以看到彼此，感受到对方的呼吸，这就够了！”

    王铭长长的吐了一口气，什么也没有说，将关颖紧紧的搂在怀里：“我想要你！”

    关颖这一番话，打开王铭的心结。

    让他再也不做小男生姿态，如果说关颖上一次搬家，放开王铭身体的话，今晚的话放飞王铭的心灵。

    关颖是一个聪明的女人，她知道男人喜欢通过征服来证明自己，这个征服包括金钱，事业，权力，以及女人！既然他喜欢，那就让他去好了，早晚有一天累了，他最终选择的还会是自己，这就是关颖的自信心！

    双人床咯吱作响，隔着卫生间另外一间卧室里，魏微听的面红耳赤，她没有想到外表端庄美丽的关颖在床上竟然如此的火爆，仿佛是另外一个女人！她感受到身体的渴望，王铭已经很久没有跟她在一起了。

    想着想着，她的手忍不住伸到下身动起来，嘴里发出诱人的叫声。

    不知不觉中，房间突然传来开门声，将魏微惊醒。

    接着一个火热的身体钻入被窝，紧紧的搂着她，双手抓着她的睡衣用力撕开！

    魏微吓了一跳，刚要挣扎，王铭低声道：“是我！”

    “嫂子还在呢！”魏微道。

    “没事，她睡着了，就是醒着她也不会介意的！你们不是早都商量好了！”王铭摸着魏微细嫩的肌肤道。

    “啊，你都知道了！”魏微害羞的低下头。

    王铭微笑着压上魏微的身体，开始新一轮的鞭挞，尽管是一天之中上的第三个女人，王铭还是感受到身体的渴望。

    原来这就是新鲜感的滋味！

    魏微矜持着不敢大声喊叫，双手用力抓进被单，扭动着身体。

    “叫吧，叫吧，交出来才舒服一些！”王铭引诱着魏微。

    魏微终于坚持不住大声的呼喊起来，既然关颖都不在乎，自己还有什么好矜持的！

    卧室里筋疲力尽的关颖仿佛睡着了，一丝泪水从眼角落下，这已经是最好的结局，因为无论怎么样，她都无法离开这个男人。

    早上起来，王铭不等两女起床，悄悄的穿上衣服，偷偷的溜走！他还有些不好意思面对关颖的眼神。

    魏微起床后，看到关颖在厨房里做早饭，脸红红的道：“嫂子！”

    关颖笑笑道：“叫姐姐！以后叫我姐姐，我们要比姐妹还要亲，你说对嘛？”

    “是，姐姐！”魏微忍着羞涩道。

    关颖露出大方的笑容：“来帮我做早饭！魏微，以后公司里有什么情况你多注意一些！”

    “啊？”魏微不解的道。

    关颖笑笑道：“起码他多了哪个女人我们总要知道吧！我不常去公司，你发现什么问题，即使通知我！”

    “是，姐姐！”魏微有些明白了。

    关颖拍了拍魏微的手道：“我没有其他的意思，只是不想我们的男人被骗，不是什么女人都能留在他身边的，你说对嘛？”

    “我知道该怎么做了！”魏微用力点头道。

 第一百六十九章邪恶的心

    心灵得到释放的王铭，精神陡然好了很多，虽然是灰溜溜离开关颖的家，更多的是不想面对两女尴尬的眼神！

    陈莹昨天没有机会跟王铭沟通，今天来到王铭的办公室，眼神里还有着震惊跟佩服！不过注意到王铭的眼神，她莫名的有些害怕，那是一种占有的**，是男人的**。

    王铭饶有兴趣的打量着陈莹，不用估计关颖的想法之后，仿佛整个天地都明亮很多！只要谨守自己的本心，无一女人不可上。陈莹虽然算不上美女，长得也算标志，更为重要的是这个女人工作的时候有一股气势很吸引人！

    “王总？”陈莹稍微加大音量。

    王铭回过神来，现在不是调戏这个女人的时候，外面的办公室人很多，万一发生什么丑闻就不好了！

    “你继续说！”王铭道。

    陈莹低下头将最近的招聘情况汇报一番，比两人当初的预计还要好，前来应聘的大学生越来越多，公司的人手终于充实，不再是从前无人可用的状态。当然随着人手的增加，公司的人力成本也在增加。

    “我的秘书招聘了吗？”王铭突然道。

    陈莹愣了一下摇摇头道：“您没回来，秘书的招聘工作一直延后，王总现在需要招聘吗？”

    “嗯！既然其他部门充实，就开始招聘我的秘书吧！”王铭道。

    陈莹试探着道：“您的要求是？”

    王铭笑笑道：“我不是曾经说过了吗？看来陈总没有放在心上，那我重新说一次！作为公司的老板，我要处理的工作非常多，三家公司就招聘三组秘书，每组三人，一共九人，在招聘一个办公室主任！”

    “这些都要年轻漂亮未婚的！”陈莹惊讶着道。

    王铭手里的打火机开开关关：“办公室主任找一个惊讶丰富的，未婚结婚都可以，年轻漂亮身材要好，这是首选入选条件！三组秘书，每组都要一个真材实料的，剩下两个可以是花瓶！”

    陈莹有些迟疑的看着王铭，这是怎么回事？他的自信心膨胀了吗？公司刚刚起步，难道就像享受，要是这样的话公司还能有前途吗？

    陈莹犹豫许久，艰难的道：“王总，公司刚刚走入正轨，你收购的聊天软件pp对我们公司整体布局，非常重要，可以说公司正处于爬坡阶段，要是这时候松懈的话！”

    王铭开心的笑了，他从椅子上站起来，边走边说道：“陈莹，一直以来你都谨守着自己的本分，做着自己的工作，虽然很出色，却对公司没有任何感情！直到现在我才能感受到你真的融入这家公司了！”

    陈莹感觉到非常的恐惧，因为王铭站在自己的伸手，双手搭在的肩膀上，好像什么都没有做，可是一股暧昧的气氛从两人之间升起。尤其是王铭的双手，渐渐下移，在深点就要进入她的领口。

    陈莹再也坐不住，蹭的一下站起来，面色仓皇的道：“王总，我这就准备您秘书的招聘工作！”

    她刚要走，王铭猛地一伸手将她拉入自己的怀里，嘴角邪邪的笑着：“你很怕我！”

    “不，没有！”陈莹慌乱了。

    王铭的手从她的腰际缓缓下移，贴在她的屁股上，轻轻的捏了两下：“听说你搬出酒店了？什么时候请我过去做客啊！”

    陈莹傻眼了，她从来没有在办公室被骚扰过，她一直以为离自己非常遥远，就算被王铭强行挖来工作，也以为自己只需要将本职工作做好就够了，现在才知道事情不是那么简单。

    “你怕了！”王铭突然哈哈笑起来，松开手回到自己的办公桌后：“陈总，我秘书的事情就拜托你了！”

    陈莹脚一软险些倒在地上，慌里慌张的道：“是，王总，我回去了！”

    看着陈莹逃掉，王铭转动老板椅看着窗外的风景，突然觉得心情很不错，一直以来的包袱卸下的感觉非常好，这就是成功者的权力吗？真的很不错，我很喜欢！

    说是给王铭招聘女秘书，陈莹回去之后冷静下来，还是先安置张志冻等技术人员！想到王铭刚才的话，陈莹有些害怕，许久她想出一个好办法。

    位于帝豪大厦两站地的馨达小区有很多空置的楼房，陈莹就住在这里！将这些员工都安置在这里，王铭总不敢胡作非为吧！陈莹只能这么掩耳盗铃的安慰自己！

    今天之后，完美公司更多的员工进驻这个小区，张志冻等人都被安置在这里！房租由公司来承担，其他的费用他们自己来负责。

    作为领导张志冻住的是三室一厅的房子，虽然没有王铭承诺的大，对他来说也还说的过去！其他员工虽然没有这么好的待遇，但是也能保证一个人一个卧室，这样即使有女朋友也不会有太大的问题！

    “张总，这里你还满意吗？”王铭问道。

    张志冻满意的点点头道：“有一个落脚的地方就可以，我对这些要求的不高！只是王总，饮食的问题怎么解决？”

    陈莹离王铭远远的说道：“在附近有一家南方餐馆，跟他们谈妥了，以后去他们那里吃饭！中午的时候，他们可以将盒饭送到公司！”

    “那我就没有问题了！”张志冻道。

    “陈总，看来你着实花费一番心思！”王铭若有所指的道。

    陈莹忍着心惊道：“以张总为代表的技术员是我们公司的核心，我当然要好好安排，要不然你这个老板，能放过我吗？”

    “哈哈，言之有理！”王铭笑起来。

    “王总，那我们明天就开始工作！”张志冻道：“这段时间pp的用户越来越多，不知道改名之后会不会受到影响！说实话我真的有些担忧！”

    “应该不会！还有一件事，开发一部正在研究棋牌，等他们研究好后，你们将棋牌室移植到pp上！光是聊天不能保证网民一直在线，而如果可以挂着pp一边聊天，一边玩游戏，我想会有更多人有兴趣的！当然技术方面的事情我不懂，你跟周健商量着办！以后就拜托张总了！”王铭道。

    张志冻感受到沉甸甸的压力，虽然没有士为知己者死那种冲动，但是王铭一直以来对他的看重，还是让他油然升起一股感动!

    从张志冻的出租屋出来，王铭不怀好意的看着陈莹：“陈总，你家住几楼，不知道我方不方便参观一下！”

    陈莹险些从楼梯上摔下去：“王总，改天吧，我今天没有收拾房子！”

    “改天？好吧，我等你邀请我来做客！”王铭嘻嘻笑着走了。

    留下陈莹一个人在楼下狠狠跺脚，这个混蛋，终于露出狐狸尾巴来了，竟然打老娘的注意！可是想到王铭那炽热的眼神，她还真有些害怕！说起来跟未婚夫分手也有些日子了，开始的时候还有些不舍，现在却很少想起对方了。

    王铭自然不知道陈莹在想写什么，不过他突然觉得调戏调戏女下属挺有意思的，等到自己的秘书来了，应该会更有意思！

    不过张志冻等人安排好了，该轮到凤姐跟杨薇玲花了。

    “老板好！”杨薇玲花越发恭敬起来。

    凤姐依然那么傲娇：“老板，我们住酒店挺好的！”

    王铭已经对凤姐免疫，温柔的对杨薇玲花道：“卫星广场有一个万科开发的花园小区，那里是全封闭小区，环境非常好，我给你们选了一套房子，过去看看！”

    两人猜到房子会很不错，可是没想到竟然这么好，精装修家用电器一应俱全，三室两厅一厨一卫。

    “这是不是太好点了！”杨薇玲花道。

    王铭笑笑道：“喜欢吗？喜欢就住在这里，这套房子先租下来，等你唱片出来卖得好，公司会买下来送给你！”

    杨薇玲花激动的道：“谢谢老板！”

    王铭扫了扫杨薇玲花并不大的胸口，看来还是一个处女，没有被开发过，否则的话胸会更大一些。

    凤姐从厨房回来，正好注意到王铭的眼神，露出诡异的微笑。

    “玲花，挨个房间看看，你喜欢哪一个！”凤姐道。

    杨薇玲花察觉到两人有话要说，乖乖的去别的房间看。

    凤姐走到王铭的身边，她习惯性的调戏王铭，勾肩搭背，搂着王铭的肩膀低声道：“你看上她了？”

    根据凤姐的经验，王铭会躲开，还会反驳自己，可惜她判断错了。

    王铭突然一把搂住她，双手用力抓着她的屁股，将她贴在自己的胸口，冷笑着道：“不仅是她，还有你！”

    凤姐慌神了，想要挣脱，不要看她是个老鸨，除了老黑她还没有跟过其他的男人，她就是那种嘴上厉害的女人。

    王铭哪里容她挣脱，手提上来抓住她的胸脯，狠狠的揉了两下道：“知道不知道他们让你跟着我的意义！就是说从那个时候开始你就是我的女人，我什么时候想办你就办你，谁也不会有意见！”

    凤姐傻眼了，惊恐中的她已经忘记挣脱王铭的怀抱，喃喃的道：“不会的！”

    “哼，为什么不会！我是他们的老板，我看上你了，是你的服气！”王铭冷笑着在凤姐的耳边道：“为什么找三室的房子，就是为了我睡起来方便！看你这个样子，也逼也痒得不行了吧，不着急，过几天我就来办你！”

    “不要！”凤姐低声哀求道。

    王铭道：“你不是很傲娇吗？不是成天老娘老娘的吗？我就看看你这个老娘们到底有几下子！不要忘记你的工作，将她调教好了，我不希望到时候有一个要死要活的女人！”

    凤姐浑身颤抖着道：“你不能这么做，我是老黑的老婆！”

    “哪有怎么样？你不要跟我说什么朋友妻不可欺，错了，应该是朋友妻不客气！何况你是个寡妇呢！一边是明星经纪人，一边是继续当你的老鸨，你选吧！不要想跑，被我捉住的后果就不是这么简单了！你在东管杀人的画面，被拍下来了！”王铭说完突然松开手。

    转头喊道：“玲花，你慢慢挑，我先走了！”

 第一百七十章你没兴趣我来

    在伪装被拆穿后，凤姐非常恐惧，傻傻的坐在沙发上！她表现的放荡不羁，就是怕那些男人打自己的注意，一个水性杨花的女人是不会有人有兴趣的，可惜这一切都被王铭看穿！

    回忆起王铭刚才野兽般的眼神，仿佛要将她一口吞到肚子里，她就吓得浑身颤抖。果然男人都是善于隐藏的野兽，杨薇玲花成为砧板上任由宰割的肥肉，她又何尝不是如此？

    凤姐忍不住苦笑着。

    杨薇玲花送走王铭，回来后看到凤姐一脸愁容，担心的道：“凤姐，你没事吧！”

    凤姐揉了揉脸部的肌肉道：“没事，我怎么会有事！既然安定下来，我们就要开展培训工作！”

    “凤姐，我都听你的！”杨薇玲花乖巧的道。

    看着唯自己马首是瞻的杨薇玲花，凤姐嘴角露出一丝邪恶的笑容，自己不是没有一点的机会，只要将这个小娘子调教好了，也许会躲过王铭的毒手！毕竟一个可以帮他调教女人的女人，要比一个只能用来发泄的女人有用！这个道理，她早在当老鸨的时候就知道了！

    给了凤姐一记下马威后，王铭不再关心两人，他相信凤姐会知道该怎么做的！现在他的任务是要打通夏丽娟的关系，这一点并不容易，要让这个美女市长收下自己的电脑，可不是轻而易举能做到的！

    就算去拜访，没有一个合理的理由，都会引来夏丽娟的疑心！就连肥猪一样的孟庆祥都心思诡秘，何况身为市长的夏丽娟!好在他手上还有一个秘密武器，王铭翻看着手里的书，一个念头不停的在他脑海里浮现，有没有可能实现呢？

    “庄哥，我问你一件事！”王铭合上书认真的道。

    庄牧榕永远是那副样子：“什么事？”

    “你真的不喜欢夏市长了?”王铭道。

    庄牧榕愣了愣，不知道王铭怎么突然问起这个，他摇摇头道：“过去的事情就是过去。不是说一点感情没有，只是说能放下！”

    “哦，这么说我要是让你去勾引她，你做不到了！”王铭道。

    庄牧榕狠狠踩了一脚刹车，将车听到路边，回头看着王铭道：“你想说什么，就直接说吧！”

    王铭摊摊手道：“我听说她老公残废了！”

    庄牧榕没有说话，眼睛里流露出一丝同情的表情。

    “庄哥，史玉环这样有老公的女人，人到中年都按耐不住，何况是摊上个残废老公的女人！”王铭道。

    庄牧榕回过头，发动汽车：“你想怎么做？”

    “我只是觉得她太可怜了！如狼似虎的年纪，饥渴的无法承受，本来上次见面对你是一个机会，可惜你太绝情了！”王铭感慨万千的道。

    庄牧榕小心翼翼的开着车，仿佛一点都没有受到影响，也不知道王铭要做什么，语气平静的道：“你想怎么做就怎么做好了！只要对你有利！”

    过了一会，庄牧榕仿佛不经意的道：“她很不容易，你不要伤了她的心！”

    王铭伸手拍了拍庄牧榕的肩膀什么都没有说！

    回到家里，冯紫莹应该是接小雪放学去了，家里空落落的没有一个人。王铭倒在沙发上，拿出手机拨通岑薇的电话：“岑老师，忙着呢？”

    岑薇语气明显有些不对：“呦，这是谁啊？”

    “岑老师，不是吧，当市长的大秘没多久就将我忘记了？”王铭揉了揉鼻子，小娘们生气了。

    “哼，是谁忘记谁了！”岑薇不悦的道。

    王铭眨了眨眼睛，貌似自己是很久没有联系岑薇了，尴尬的道：“我这不是忙吗？前段时间出差去香港，刚回来又跑去深港，昨天才回来，我今天就来报道了！”

    “哼，昨天还是前天？”岑薇嘟嘟着嘴。

    王铭挠了挠头，哪个家伙将自己出卖的？不过这不是重点，要是不能将岑薇摆平，自己的计划可没有用武之地：“岑老师，现在几百号人都等着我吃饭，我也没有办法！上次去香港我就给你带礼物了，只是一直没找到机会给你，要不我们晚上见个面！”

    “哼，我晚上没空，夏市长还要加班！”岑薇道。

    王铭蹭的一下坐起来：“晚上还要加班？这还有没有人权，岑老师，总熬夜对皮肤不好！”

    听到王铭这么关心自己，岑薇语气好很多：“没办法，我不像关颖有人心疼啊！”

    王铭翻了个白眼：“看来我的礼物没买错，兰蔻的化妆品，国内可不常见！”

    岑薇露出开心的表情，眼睛眨了眨道：“给我的？”

    “当然！我就带回来一套！”王铭眼睛都不眨的道。

    “这还差不多！不过今晚不行，改天我晚上不加班，咱们在见面吧！”岑薇郁闷的道：“夏市长，这段时间总加班，我也没有办法！”

    王铭道：“那我去市政府找你！”

    “别，让人知道不好！”岑薇道。

    “有什么不好的，就这么决定了！”王铭不等岑薇拒绝就挂断电话。

    看了看时间，王铭并没有立即过去，这才四点多，去早了没有意义！兰蔻的化妆品给岑薇，夏丽娟那里送什么呢？

    翻看着自己从香港带回来的礼物，王铭越来越头疼，太贵不行，太便宜又没有诚意，选来选去，王铭挑中一个水晶胸针。回想起那天晚上自己在楼下听到的声音，应该就是夏丽娟丈夫的吧，看到这个胸针他会不会更加生气呢？

    王铭将胸针放回礼盒，重新打上包装，眼睛里流露出意味深长的眼神。

    “哇，干爹回来了！”小雪看到地上的鞋，尖叫起来。

    王铭提着从深港带来会的芭比娃娃离开卧室：“小雪，看看干爹给你带什么礼物了？”

    冯紫莹身体微微颤抖起来，他回来了？

    小雪没有注意到母亲的异样，跑过来一把抱住芭比娃娃：“干爹，这是送给我的吗？”

    “喜欢吗？”王铭道。

    小雪用力点头：“我太喜欢了！”

    王铭哈哈大笑起来，抱起小雪转了两圈，放下后道：“喜欢就好！下次干爹给你带更好的礼物！”

    “谢谢干爹！”小雪开心的道。

    王铭将脸蛋凑过去：“来，香干爹一口！”

    小雪犹豫的道：“妈妈不让我亲别人！”

    王铭笑眯眯的看着冯紫莹道：“干爹不是外人，紫莹我说的对吗？”

    冯紫莹喃喃的道：“对，干爹不是外人！”

    小雪眨了眨魅惑的眼睛，在王铭脸上吧嗒亲了一口，害羞的道：“干爹，我回房间玩去了！”

    “去吧！”王铭支起身子看着冯紫莹道。

    冯紫莹不敢看王铭的眼神，提着菜道：“我去做饭！”

    说完慌慌张张的钻进厨房，她刚进去，王铭就跟进来，从后面搂住她的腰，把玩着她的胸脯，在她耳边吹着热气道：“这么久没见，有没有想我！”

    冯紫莹紧张极了，低声道：“老板，小雪在卧室呢！”

    “没事！早晚她都会知道，有什么好怕的！”王铭笑着解开她领口的纽扣，把玩一番后，解开裤子，将冯紫莹的手拉了过来。

    冯紫莹惊惶失措，她早就有这个心里准备，她担心的是被女儿发现，央求道：“老板，等小雪睡了好吗？”

    王铭抚摸着冯紫莹的长发道：“不想被小雪发现，你就快一点！”

    冯紫莹无奈的蹲下身子，她没有其他的选择。

    王铭抓着冯紫莹的头发，一边舒爽着一边说道：“上次任务完成的很好，我柜子里有从香港带回来的衣服，皮包，香水之类的东西，你进去挑几样吧！”

    冯紫莹无力开口，她只想以最快的速度让王铭满足。

    跟上一次是早上不同，小雪在卧室里叽叽喳喳的完闹着，让冯紫莹非常的紧张，同样她也感觉到一种没有过的刺激，隐隐下身传来湿漉漉的感觉！上一次还不明显，这一次冯紫莹清楚的感受到自己的渴望。

    冯紫莹恨不得王铭进入自己的身体，这个想法一出现，让冯紫莹异常的失落，天哪，难道自己天生就是一个贱女人？为什么，遭受到这样的羞辱，还有快乐的感觉？完了，我完了！

    王铭看到冯紫莹认命的闭上眼睛，露出满意的笑容，对，就这样一点点征服她，要让她适应自己的身份，这才是一个合格的保姆！

    冯紫莹瘫坐在地上，嘴酸酸的，双眼无力的看着王铭提上自己的裤子。

    “今天做的很好，我很满意！”王铭轻拍着冯紫莹的脸蛋道：“不要忘记，你们母女两个吃我的喝我的，付出点代价是应该的！天上没有掉馅饼的好事，你如果要离开，我绝不会拦着你！”

    离开这里？冯紫莹从来没有过这个想法，跟流浪的日子比起来，这已经适天堂，除了洗衣服做饭上网，自己什么都不用做，为什么要离开！就算在换一个男人嫁掉怎么样，还不是做这些事！算了，其实这样也挺好。

    见到冯紫莹不说话，王铭知道她接受现在的结果，伸手勾起她的下巴道：“不离开，以后会有更好的生活等着你！下半年我们就能搬进别墅，你会过上比从前还要幸福的生活！怎么选你自己决定！”

    冯紫莹咬着嘴唇抬起头看着王铭道：“我留下来！可不可以放过小雪！”

    王铭掏了掏耳朵道：“放心吧！我对没张开的小孩没有兴趣，我扮演好爸爸的角色，还不是为了你！”

    “只要你放过小雪，我怎么样都随你！”这是冯紫莹最后的期盼。

    “那就这么说定了！跟我来一趟卧室！”王铭道。

    冯紫莹擦了擦嘴乖乖的走进王铭的卧室，王铭拉开柜子，指着里面的礼品道：“随便挑！当好保姆这一份很有前途的工作，以后你会有专属的衣柜，鞋柜，我对自己的女人从来都不吝啬！”

    “谢谢！”她以为自己不会心动，但是看到这么多礼物，那颗心还是忍不住砰砰跳动起来。

    王铭坐在床上，叼着烟看着挑选礼物的冯紫莹，流露出一丝得意的微笑！女人啊，只要敲碎她们的外壳，在抓住她们的心里，就是任由男人摆布的动物！特别是冯紫莹这种无路可走的女人，给她块骨头，她都会接着。

 第一百七十一章才子的诱惑力

    王铭来到市政府的时候已经是晚上八点多，岑薇百无聊赖的上网聊天，她是在王铭开网吧之后，发现这款聊天软件的，用起来很顺手，这种未知身份的聊天，让她感觉很舒服。

    前段时间软件开始注册收费，网上论坛跳出来无数批评的声音，结果几天过去，软件是不收费了。令她有些意外的是，软件出新版本后，名字从oicq改成pp！屁屁？这两个字连起来读，为什么那么怪怪的呢？

    “聊天呢？你也喜欢用泡泡？”王铭笑嘻嘻的道。

    岑薇哼了一声，关上软件，看着王铭道：“泡泡不是屁屁吗？”

    王铭傻眼，肌肉抽动着道：“屁屁？这是谁起的名字？”

    “论坛上大家都在讨论呢！屁屁，笑死人了！”岑薇道。

    王铭揉着脸道：“有这么难听吗？”

    “倒不是难听，大家只是觉得很好玩！你怎么这么关心这个名字？”岑薇意外的看着王铭。

    王铭将送给岑薇的化妆品放在桌子上，郁闷的说道：“这个名字是我起的！”

    岑薇笑着道：“你起的？”

    她紧接着反映过来，站起来不敢置信的看着王铭，“你刚才说这款软件是你起的？这怎么可能？”

    “有什么不可能的！我这次去深港就是为收购这款聊天软件！”王铭意味深长的道：“这款软件用不了多久，就会名震天下！屁屁？就算是屁屁，也是香的！”

    岑薇没忍住扑哧笑出声来。

    “谁在外面？”夏丽娟喊道。

    岑薇吐了吐舌头道：“你等会！”

    岑薇小心翼翼的推开门，对夏丽娟道：“夏市长，王铭来了！”

    “哦，我说你这么开心！”夏丽娟放下笔，摘下眼镜，揉了揉眼睛道：“他的公司最近很火，经开区区长好几次汇报工作，都提到深蓝电脑，你让他进来一下，我跟他聊聊！”

    “好的！”岑薇出去后，指了指里面道：“夏市长请你进去！”

    王铭低声道：“化妆品是送给你的，快收起来！”

    岑薇笑笑，她平时用的也是高档化妆品，但是自己买的跟王铭送的是截然不同的概念，抱着化妆品坐在椅子上，露出开心的笑容。等等，屁屁是王铭的，岂不是说自己可以要一个好一点的号码？哼，等你出来的！

    很快岑薇发现化妆品盒子里，有一本书，这是什么？岑薇拿起来，看到封面上王铭两个鲜明的大字，不敢置信的请呼一声，天哪，出版了！王铭的书真的出版了？

    “姑姑，你这么熬夜可不行，烟圈都黑了！”王铭关心的道。

    夏丽娟咯咯笑着道：“少拍马屁！听说你公司发展的很顺利，举办的那个什么游戏大赛，连电台都提到了！”

    “还好吧！我是姑姑的人，不能给姑姑丢脸！”王铭道。

    夏丽娟伸手指着王铭哭笑不得的道：“你什么时候成我的人了？”

    “啊！你是我姑姑，我不是你的人是谁的人！姑姑，你不是要过河拆桥不要我了吧！”王铭一副怕怕状，让夏丽娟笑的肚子都疼了。

    夏丽娟好一会才忍住笑道：“说说你公司的情况！”

    说起正事，王铭表情严肃起来道：“在夏市长英明的指导下，我们完美公司迎来飞速的发展！连锁网吧本月将新开八家，增加到二十个店！深蓝电脑在下一周将达到一万销量！相约网吧管理软件，累计销售三千用户！此外我们还成功收购即时聊天软件oicq，拥有注册用户超过五百万，同时在线人数即将突破十万大关！”

    夏丽娟越听越认真，情不自禁的坐直身体，目不转睛的看着王铭，心里翻起滔天巨浪，这是真的吗？这是王铭两个月取得的成绩？这么保持下去的话，他承诺还给自己一家全国五百强企业，好像不是梦！

    等王铭说完，夏丽娟忍不住追问道：“这些都是真的？”

    “当然！我们完美公司随时欢迎夏市长莅临考察！”王铭说完嘻嘻笑着道：“姑姑，没让你丢脸吧！”

    夏丽娟没有说话，身体后倾靠着老板椅，眼神异样的道：“没看出来，你这么厉害啊！”

    王铭笑着道：“还有更离开的，姑姑请看！”

    说着王铭变戏法似的拿出一本书，放到夏丽娟的面前。

    “这是？”夏丽娟脑海里闪过一道亮光，好像听岑薇说起过王铭要出书的事情，她急忙坐直身体，果然上面有王铭著三个大字：“这是你写的书，真的出版了？”

    “当然！”王铭得意的道：“在香港半个月累积销量超过十五万册，今年不出意外将会销售百万册！”

    才子要比商人还令女人动心！

    从市长的角度，王铭这个商人很让她长脸，现在谁不知道夏市长慧眼识英雄，给开发区引来一个金凤凰！而从女人的角度，才子更让她们心动，看着王铭的笑脸，夏丽娟莫名心中一软，低下头好一个青年才俊，难怪能让岑薇魂不守舍！

    “这本书我会好好收藏！”夏丽娟开玩笑的道：“去了一次香港，你就给姑姑带这么一个礼物？”

    王铭嘻嘻笑着道：“当然还有，我不是怕姑姑不收，就没敢拿出来吗？”

    “哦，什么东西？”夏丽娟道。

    王铭从衣兜里掏出一个礼品盒，看到仿佛装戒指的首饰盒，夏丽娟愣住了！这是什么意思，这个小鬼想做什么，她有些害怕，又有些渴望，眼神复杂的看着首饰盒，一时之间不知道该怎么办好。

    王铭察觉到夏丽娟的异样，眼睛里闪过一道莫名的光彩，打开首饰盒，当胸针露出来，夏丽娟送了一口气的同时，又有些小失落，她也不明白这是为什么！其实每个女人都期盼有男人喜欢。特别是夏丽娟这样的中年女人！上一次庄牧榕的打击，让她的心再次封闭起来，可是这颗胸针，这个首饰盒，又将她的心撕开一道裂缝。

    “姑姑，喜欢吗？”王铭如同什么都没有察觉到。

    夏丽娟眼神复杂的接过来，好久没有收到收拾了，时间长的她自己都记不起来了？上一次好像还是刚刚新婚不久！想到丈夫，夏丽娟一下从回忆中惊醒过来，装作漫不经心的将首饰盒放到一旁：“还行，不是什么贵重的东西，我就收下了！”

    王铭露出惊喜的表情：“姑姑喜欢就好！我真担心姑姑不收的！”

    夏丽娟一瞬间仿佛看到王铭眼神当中别样的感情，那是爱慕，渴望，热情，还有一闪而逝的占有。她的心砰砰的跳动起来，是自己看错了吗？她不敢确定！只是她的心有些乱了。

    “好了，东西我收下，你没事就回去吧！”夏丽娟不敢去看王铭的双眼。

    王铭失落的道：“姑姑，那我走了！”

    “嗯！”夏丽娟道。

    王铭转身走了几步，突然回头看着夏丽娟道：“姑姑，你吃晚饭了吗？咱们出去吃饭吧，还去上次的会所！”

    夏丽娟可以确认自己看到王铭眼神当中的期盼，好啊两个字在她嘴边盘旋许久，她口不对心的道：“不了！我还有文件没看完！”

    夏丽娟不忍心去看王铭失落的眼神，她低下头。

    王铭声音充满失落，背影显得是那么落寞，仿佛整个人精气神都消失了！夏丽娟不敢在想下去，等到房门关上，她终于忍不住深呼吸起来！天哪，这是真的吗？难道他喜欢上自己了？

    夏丽娟感到惊喜，甚至兴奋，又感到很苦涩！两个人不可能，不说彼此身份年龄的差距，就是自己已婚的身份，就不能有结果！夏丽娟莫名的拿起王铭的书翻看起来，这一晚她再也没有工作！

    “怎么了？”看到王铭失落的样子，岑薇有些担心。

    王铭摇摇头道：“没事！我刚才邀请夏市长出去吃饭，她不肯还要加班！这样你岂不是也下不了班!”

    岑薇笑起来：“我还以为什么大不了的！我周末休息！”

    王铭一下来精神道：“真的？”

    “嗯！夏市长知道我很辛苦，除非有突发情况，否则很少加班！等我休息给你打电话！”岑薇道。

    王铭比划了一个胜利的手势。

    看到王铭激动的样子，岑薇心里暖暖的，可是想到关颖，她又有些苦涩，想不到自己成了最讨厌的第三者！

    王铭看到桌面上翻开的书，露出期盼的眼神：“我写的怎么样？”

    “很好看！”岑薇点头道：“想不到倪狂给你作序！”

    “呵呵，他不知作序，还答应将我的书改编成剧本！”王铭透露道：“用不了多久，我就会将这本书搬上大屏幕！”

    “真的？”岑薇惊讶的道。

    王铭用力点头道：“当然是真的！我从来没有骗过你！”

    岑薇皱了皱小鼻子，将自己的心都骗走一半，还说没有骗过自己，这个混蛋！她莫名的有些生气，哼了一声道：“东西送完了！你可以走了！”

    王铭傻眼了，今晚发生的一切都没有超出他的预计，可是岑薇怎么莫名其妙生气了？这女人也变得太快了吧。

    “岑薇？”王铭无奈的道。

    岑薇哼了一声道：“我还有工作，你走吧！”

    等到王铭的背影从电梯消失，岑薇忽然感觉到很难受，很心痛！这个混蛋，明明自己都要忘记他了，他怎么又来撩拨自己！

    这一晚夏丽娟岑薇两个女人，一里一外都因为一个男人发起呆来。

    王铭郁闷的走出市政府，果然女人都是无法预计的动物，说翻脸就翻脸，要么快刀斩乱麻，要么就放长线钓大鱼，可是自己没有那么多的时间！

    “怎么样？”庄牧榕难得的主动开口。

    王铭心知庄牧榕对夏丽娟还是很关心，摇摇头道：“效果一般！庄哥，你帮个忙，调查一下夏丽娟丈夫的情况？”

    “为什么？”庄牧榕道。

    王铭回忆着道：“我上次送她回家，好像听到她惨叫，也不知道是我听错还是怎么样？”

    庄牧榕握着方向盘的手紧了紧：“我知道了！”

    夜晚，庄牧榕贴在夏丽娟别墅的窗户上，不敢相信自己的眼睛，夏丽娟趴在床上，那个推着轮椅的男人好像恶魔一样，用鞭子抽打着她的后背。庄牧榕恨不得冲进去打死那个混蛋，最终他还是忍耐下来。

    就算自己进去又能怎么样？王铭的决定是正确的，这样的女人必须被拯救，做王铭的情人也好过被一个变态折磨！

 第一百七十二章刘小庆？有意思！

    “被虐待？”王铭惊呼一声。

    庄牧榕难得流露出愤怒的表情：“我像杀了那个家伙！”

    “不行！”王铭摇摇头道：“夏丽娟毕竟是市长，如果她丈夫死了，警察无论处于什么理由都会彻查！不仅你会有危险，那些被掩盖的事实也会暴露出来，到时候她的政治生涯就毁了！”

    “毁掉就毁掉，总比这样受苦强，我可以去香港！”庄牧榕道。

    “庄哥，不要意气用事！”王铭皱着眉头道：“一直以来你给我的印象都是冷静的客观的，这次怎么了？”

    “不当官就不当官！”庄牧榕狠狠抽着烟，一口半支烟就没了。

    看到庄牧榕这幅样子，王铭知道他心里一定很难受，毕竟是曾经喜欢过的女人，竟然沦落到这样的下场，肯定难以接受。

    “庄哥，对于夏丽娟来说政治生命就是她的生命！”王铭苦笑着道：“如果想摆脱对方，她只要提出离婚就可以！可是她没有，这说明她很重视这份工作！”

    “那现在怎么办？”庄牧榕道。

    王铭眼神深邃的道：“这件事你交给我来处理，我会帮她摆脱这份痛苦，给她一个幸福的人生！”

    庄牧榕没有说话，闭上眼睛深呼吸，许久他睁开眼睛道：“那就交给你了！王铭，不要让她在受苦了，她这辈子太难了！”

    王铭什么也没有说，轻拍着庄牧榕的肩膀。

    本来王铭想趁热打铁去市政府送电脑的，了解到这个情况，王铭权衡许久，决定更改这个计划！自己表现的太过热切，很容易吓到夏丽娟，更为重要的是，如果大摇大摆的接触，夏丽娟回到家里，很可能遭受到更大的虐待。

    反正不用他去，夏丽娟用不了多久，也会主动来找自己的。

    回到公司，王铭将张志冻跟陈莹请进来。

    “找你们来，是有点事情跟你们商量一下！”王铭也没有打埋伏直接道：“张总，pp同时在线人数还要多久能达到十万大关！”

    张志冻道：“前段时间收费之后，新增用户数目有些下滑，这几天恢复正常，还有抬头的趋势，按照目前的状况来看，下个月中旬就能突破十万！不过，有一件事需要解决！”

    “什么事？”王铭问道。

    张志冻尴尬的道：“那些花钱注册的用户有些不满！”

    王铭来回走几步道：“在官网上发布一条消息！pp即将推出会员服务，收费注册用户将免费体验会员服务！这些人既然肯掏钱注册，就是我们潜在的消费群，他们体会到会员服务的特殊之处后，很容易转化为我们第一批收费用户！”

    张志冻眼睛亮起来：“好，这个办法好，我一会就交代下去！”

    陈莹警惕的坐在那里，这些都是技术上的事情，跟自己有什么关系？

    王铭道：“说正事！同时在线十万人，这是一个很惊人的数目，是我们公司的成绩，同样也是值得华夏互联网记录的一件事！我们可以将这个作为一个宣传噱头，让更多的人知道我们pp！”

    “王总的意思是？”张志冻有些不明白。

    王铭表情郑重的道：“我们要想办法将这条新闻宣传出去，而最好的平台，就是华夏人民日报！我找你们过来，就是问问你们有没有这方面的关系，或者能说上话的人！”

    两个人都感到吃惊，这个野心也太大了吧！华夏人民日报是什么新闻都能登上去的吗？不过真的登上的话，他们完美公司就火了，一举成名天下知！只是这个难度不是一般的大。

    张志冻皱了皱眉头道：“王总，在迅腾公司的时候，这方面都是曾黎清负责，我跟一单从事的不是这方面，有些困难！”

    陈莹更是摇头苦笑：“我在联相工作的时候，不过是一个中层，放到京城什么也不是，根本没有那样的关系！”

    王铭早就猜到会是这个结果，抱着一线希望，听到两人这么说，还是有些失望！前世的时候，迅腾公司能做到，并不代表自己也能做到！毕竟麻花腾，曾黎清等人的交际网跟目前的自己不是一个层次的。

    王铭正是因为深知这一点，才要提前做准备。

    见到王铭有些失落的表情，张志冻道：“王总，您给一单打个电话，看看他能不能想点办法！”

    王铭摇摇头道：“陈总还在处理未尽事宜，暂时不要打扰他！反正他后天就能过来，我们见面在研究研究！”

    “花钱呢？”陈莹问道。

    王铭有些郁闷的道：“钱是必须花的，现在的问题是我们找不到门路，不知道怎么花这笔钱！”

    陈莹突然道：“王总，您不是跟南方出版社的总编认识吗？能不能通过她搭上人民日报的关系！”

    王铭突然站起来，是啊，自己怎么没想到！自从史玉环成为自己的女人之后，自己好像若有若无的忽视她的身份！有意识的不想找她帮忙！上一次收购企鹅如此，这次也是如此，看来自己的大男子主义很重啊！

    “嗯，你们先去忙，我打个电话！”王铭道。

    陈莹松了一口气，刚刚走到门口，后面传来王铭的声音：“陈总监，我的秘书处尽快筹备起来！”

    “王总，我已经在招聘，第二轮面试的时候，我会过来请您的！”陈莹道。

    王铭感受到陈莹的提防，有些好笑，自己真要办她，她还能逃得了不成，不过现在不是忙这个的时候：“玉环，方不方便说话？”

    史玉环示意面前的编辑出去，开心的道：“方便了，有什么事？”

    “你能不能跟人民日报搭上关系！我有一条新闻想上去！”王铭道。

    “人民日报吗？”史玉环拉开自己的抽屉，拿出名片夹，翻看着道：“到有几个，不过权力都不大，普通的编辑跟记者，人民日报出版社的社长我倒是见过几面，可是不熟悉，贸贸然找上门，不知道行不行？”

    王铭道：“人民日报出版社的社长权力不小，他应该能说的上话，你对他了解吗？”

    史玉环问道：“你要刊登什么新闻？他是一个老古董，靠钱在他这里走不通！如果新闻的分量够，我说说差不多能成！”

    王铭道：“我新收购的聊天软件，注册用户超过五百万，同时在线人数下个月会突破十万大关！这是互联网里程碑式的事件，够分量登上人民日报！你看呢？”

    史玉环皱着眉头道：“分量是够了，不过这条消息不好登！有广告的嫌疑，他不会答应的！花钱是必须的！”

    “钱不是问题！那个社长不行吗？”王铭道。

    “不行！他那个年代的人跟我们看问题的方式不一样！”史玉环翻看着名片，突然她眼睛一亮道：“我这里有一个人应该能帮上忙，当年她的书出版，是我帮联系的，一直有联系。据我所知，她第一本书就是人民日报出版社发行的。更为重要的是，她的名气很大，在京城交际网很广，应该不成问题！”

    “哦，是谁！”王铭好奇的道。

    “刘小庆！”史玉环笑着道：“没想到吧，可惜她这几年做生意，不演电影了，要不然我可以介绍她到你的公司发展！”

    “是她！”王铭愣住了，等等她没有进监狱吗？自己没记错的，她今年因为偷税漏税被抓起来，关了一年多，还是靠老情人江文的帮忙才放出来！也许是时间没到吧！

    “不错，她可是大明星！”史玉环笑着道：“不过要是找她，我需要亲自去一趟京城！”

    “你这段时间总请假，能离开吗？”王铭关心的道。

    史玉环听到王铭关心自己的工作，笑着道：“被开除不正合你的心思吗？放心吧，我们出差是常事，社长都习惯了！”

    “那好吧！你联系她，看看什么时间我们见个面！”王铭犹豫一下，不知道什么时间刘晓庆被抓起来，嘱咐道：“越快越好！”

    “放心吧，交给我了！”史玉环道。

    挂断电话，王铭饶有兴趣的坐在老板椅上，刘小庆也可以算得上不老妖姬了！现在应该是她最为风光的时候！也是她中年魅力最为强大的时候，等她入狱再出来之时，身体可就没有现在妖娆了。

    虽然刘晓庆结婚离婚第三者背着丈夫养情人，种种绯闻层出不穷，可是跟现在娱乐圈的明星比起来，还算不错的！起码她没有像那些贱货一样，整天被潜规则。当情人自然是不可能，要是偶尔趁着她入狱之前，来一次呢？

    有意思，越想越有意思！

    王铭点了一支烟，转动着转移，心中若有若无的有了一个想法！

    “老大，那个季燕想见你！”林昊在电话里道：“她想回电视台，还不想掏解约的钱，找到我姐姐说项！我按照你的交代跟她说了！你见不见她！”

    “见，为什么不见？”王铭冷笑起来：“我下午过去！”

    “那我通知她过来！”林昊道。

    王铭敲了敲桌子道：“告诉她两点到，过时不候！”

    “知道了！”林昊虽然不知道王铭为什么要难为季燕这个女人，不过既然是老大交代的，就按老大交代的办！

    “我不找你，你到主动送上门来了！”王铭自言自语道。

    完美影业投资公司，就在长影制片厂的对面，这里有很多老式办公楼，林昊按照王铭的交代，在这里租下五个房间。一间总经理室，一间财务室，一间公共办公室，还有一间是给艺人休息用的。

    “老大，这是你的办公室，最好的一间！”林昊推开门道：“这里是客厅，左边是会客室，右边是办公室兼休息的地方！”

    王铭意外的发现，这栋办公楼虽然有些陈旧，格局比帝豪大厦的还要好！特别是外面这个客厅，放一张办公桌，秘书就可以在这里办公，什么事情都不会被发现！

 第一百七十三章什么条件都答应你！

    “布置的很合理啊！”王铭有些感慨的道。

    林昊露出一丝诡异的微笑：“老大，外面看不出来效果，你到里面来就知道了！”

    王铭有些意外的看着林昊：“还有什么我不知道的？”

    林昊拉开右边办公室的门，做出一个请的手势：“老大，进来看！”

    王铭惊讶极了，里面竟然是一间套房，十多平方米的小客厅，放着一张巨大的办公桌，门旁边是一排布艺沙发！正对着房门的是卫生间的门，而旁边就是一间卧室，推开门一看，里面是一张铺着白色被单床罩的双人床。

    “这是？”王铭疑惑的道。

    林昊怪笑着道：“之前租这里的也是一家电影公司，这房间就是那个老板装修的！我听人说他们公司的艺人，经常被叫进来谈工作！嘿嘿，谈什么老大你明白的！”

    王铭拍着林昊的肩膀道：“现在知道这些明星是怎么熬起来的，还崇拜你那个小燕子吗？”

    林昊面露愁苦之色：“小燕子，应该不会吧！她演的是琼瑶阿姨的电视剧，我想不会！不，肯定不会！”

    说是这么说，可是林昊的眼睛里有着迷茫，他发现自从进入娱乐圈，筹办这个电影公司开始，很多事情超出他的理解，有时候知道的多并不是一件好事！很多美好都被一点点破坏。

    “这就是成长的代价，你现在后悔还来得及！”王铭道。

    林昊摇摇头道：“这是我的梦想，无论结果怎么样，我都会坚持下去！”

    “很好！”王铭笑着道：“坚持是最难的一种品德，而只要肯坚持，几乎最后都能获得成功！”

    林昊笑笑：“老大，这个办公室你还喜欢吧！”

    自从从拘留所里出来，林昊就察觉到王铭的变化，其中最大的一条就是他比从前的胆子要大的多，从前只敢夜话说的事情，王铭却敢做出来！当时看到这个房间林昊的第一反应就是王铭会喜欢这里。

    “龌龊！太龌龊了！”王铭摇摇头道：“不过我喜欢！”

    林昊被王铭的大喘气吓了一跳，无奈的道：“老大，你不要吓人好不好！既然你喜欢以后常来这里办公，没有你在，我很心虚！”

    王铭好笑的道：“有什么好心虚的！对了，让你招人进行的怎么样了？”

    “紧张不错！”林昊道：“周围公司太多，很多说关门就关门的，我从其他的公司请了一些人来！不过他们都是普通职工，打打杂什么的行，业务方面指望不上他们！”

    “人事部经理呢？”王铭道。

    林昊皱着眉头道：“不太顺利！娱乐圈里的人事经理很多都是经纪人出身，他们跳槽往往都会拉一批人离开，格外谨慎！我们是一家名声不显的新公司，他们的兴趣都不太大！”

    王铭皱着眉头道：“这么看有点难办！”

    “嗯！不过老大你放心，我不会放弃的，这里没有，不代表其他的地方没有！我已经联系猎头公司，看看能不能从京城里挖人！”林昊得意的道：“我也是跟老大学的，既然老大能从联相挖人成功，没准我也能成功！春长市也是电影大城，比京城上港不如，但是比其他的城市还要强！”

    “这也是一个办法！”王铭同意林昊的选择，不能在一根绳子上吊死！

    林昊犹豫着道：“其实招人这么困难，我怀疑吴迪从中作梗，可惜找不到一点的证据！”

    “哦，他知道我们成立影视公司的消息了？”王铭道。

    林昊苦笑着道：“我姐姐告诉他的！”

    对于这个消息，王铭并没有感觉到意外，从当初他让林昊找林兰帮忙开始，就有这样的心理准备！既然吴迪自己找死，王铭也不会惯着他，他会让吴迪后悔所做的一切，至于林兰，用不了多久，就会知道自己的厉害了！

    “林总，季燕来了！”一个相貌甜美的小女孩进来汇报道。

    林昊道：“让她等一会，我正在跟老板谈工作！”

    “老板好！”小姑娘故意停了停胸。

    王铭和善的点点头：“你好，去忙吧！”

    “是，老板！”小女孩依依不舍的退了出去。

    “这是你的秘书？”王铭笑呵呵的道。

    林昊尴尬的道：“嗯，新招聘来的！隽星艺术学校出来的，来我们公司想当演员，正好我缺秘书就让她暂代一段时间！老大，你要是喜欢，我让她过来！”

    “不用！君子不夺人所好！”王铭拍着林昊的肩膀道：“要是有兴趣就拿下！这样的小姑娘，就算你不碰，早晚也是别人的！”

    林昊有些难为情的挠挠头，他还没有适应身份的转变，不要看他给王铭安排的头头是道，轮到自己的时候，这一步却很难迈出！

    王铭没有多劝，用不了多久，林昊自己就会想通的：“去将季燕的合同拿来，将人带过来!”

    虽然王铭一次没来，办公室收拾的却很干净，看的出来林昊还是很上心，也知道尊敬自己这个老大，这让王铭很满意！林昊是他为数不多的好友，只要他肯听自己的话，没有二心，王铭不介意给他一个美好的前程。

    “老板，季燕到了！”林昊将文件放到王铭的手里，季燕有些紧张的站在门口。

    “嗯，你下去吧！季小姐，请坐！”王铭道。

    林昊心领神会的将房门关上，里面成了一个隔绝的空间，看着面前稚嫩的季燕，很难跟后世那个牙尖嘴利的女主持人联想起来。不得不说时间是最好的催化剂，此时的季燕就像一颗刚刚发芽的青草！

    翠绿，粉嫩，充满青春的气息！

    季燕紧张的坐在那里，不知道如何开口！实习期结束，电视台不肯跟她签合同，她走投无路的时候，经人介绍认识林兰，之后签约完美影业投资公司！当时图的是稳定的工资，起码不会失业！

    没有料到，这才几天时间，台里传来好消息，新来的台长叫她回去，有意跟她签约。当然那个台长的暗示，也很明白，她要付出自己最宝贵的东西！如果是一年之前，她绝对不会答应，可是品尝到在电视上的风光之后，她已经无法接受这种平静的生活！

    问题来了，她跟完美影业投资公司签订的是三年合同，现在离开属于违约，必须赔偿违约金！而这个违约金的金额太高了，高的她自己负担不起！早知道她说什么也不会签约。

    可是这个世界上没有后悔药好吃，她不得不面对这个问题！林昊拒绝跟她解除合同，就连他姐姐林兰出面都被挡回来，最后还是林兰发火，她才得到跟老板见面的机会！

    王铭饶有兴趣的看着季燕，也不说话，反正合同在自己手上，这份合同任何问题都没有！她想解约，就只有来求自己，倒要看看季燕能说什么！

    “老板，对不起！”季燕上来就道歉。

    王铭放下合同，点了一支烟，也不说话，眼神在季燕的身上扫来扫去。

    季燕可以感受到王铭肆无忌惮的眼神，有些害怕，可是她不敢走，忍着王铭眼神的骚扰，朝着王铭鞠躬道：“老板，我知道是我的不对！可是这个机会对我真的很重要，我想当主持人，这是我的梦想，您就成全我吧！”

    王铭手指在合同上敲着，踏踏踏的，仿佛敲在季燕的心里，一分钟过去，两分钟过去，季燕的额头上满是汗水，紧张的气氛，让她恨不得扭头就跑！可是她不能也不敢，这是她最后的机会了。

    “管我鸟事！”王铭终于开口。

    季燕的心无线下沉，这个人难道一点同情心都没有吗？

    “你现在是完美公司的人，就要执行完美公司的合同，想要离开可以，将违约金掏了！”王铭露出讽刺的笑容：“至于你的梦想，管我鸟事！”

    “老板，这个违约金太高了，我根本掏不起！”季燕哀求道。

    王铭扣了扣耳朵：“在我这里哭穷没有用！签约的时候你想什么去了，我们的合同是具有法律效力的，你要是违约去电视台工作，我就到法院起诉你！呵呵，我正愁公司没有办法出名，要不你配合我一下，咱们打一场官司？”

    季燕脸刷的就白了，打官司？不要说她必输无疑，就是这个消息传出去，电视台都不会跟她签约！他们又不是找不到人了，谁愿意惹这个麻烦！

    “老板，我求求你放我一马！我这辈子都会记得你的大恩大德，违约金我用工资来还，我可以打欠条！”季燕道。

    王铭大笑起来：“欠条？你当我真在乎那两个钱？我在乎的是名声！你刚签约就解约，让别的公司怎么看我们？还有谁敢跟我们公司签约！我上千万的投资，有可能因此毁于一旦！欠条？你赔的起吗？”

    季燕傻眼了，喃喃的道：“怎么会这么严重？”

    “哼！小姑娘我完美公司不是菜市场，你想来就来，想走就走！”王铭敲着桌子道：“乖乖的在这里干三年，以后你爱去什么地方就去什么地方，否则就掏钱！你可以让电视台帮你掏违约金嘛！”

    季燕紧咬着嘴唇，电视台怎么可能给她掏钱？那个副台长，之所以给她机会回去，就是看上她的年轻美丽！自己要搭上最为宝贵的东西，才会有机会，他可能为自己掏钱吗？自己不愿意，肯定有其他人愿意。

    越想季燕越绝望，扑通一声，她跪倒在王铭的面前：“老板，我求求你，你就放过我吧！只要你肯跟我解约，我什么条件都答应你！求求你了！”

    “哦，什么条件都答应！”王铭冷笑起来。

    “是的，什么条件我都答应！”季燕毫不犹豫的道。

 第一百七十四章拍完电影放你离开

    看着跪倒在自己面前的季燕，王铭突然大笑起来，笑着笑笑他的眼泪流出来！你现在知道错了！当年我那么求你，你都不肯放过我，在全城热恋的现场，播放我初恋的画面，活生生撕裂我心里的伤口，为的就是那一点收视率。

    那个时候你怎么不肯放过我！

    想到这里，王铭眼神冷酷的道：“这是你自己说的，我没有逼你！”

    “我知道！”季燕屈辱的道，她已经猜到自己要付出什么，身体是她最大的武器，反正台长要的也是这个，给谁都是给，比如先给王铭换取自己的自由，在给台长换取自己的梦想。

    值得吗？这个答案没有标准，在季燕看是值得的！

    季燕以为这样就可以逃离王铭的魔爪，可惜她错了，很快她就知道面前这个男人的手段有多么恐怖！

    “先起来！”王铭道。

    季燕茫然的爬起来，坐在凳子上，眼神绝望的看着里面的卧室，那里面将是自己的归宿！

    “耗子，公司有摄像机吧！”王铭问道。

    “有！我买了两台！”林昊道。

    “提一台过来！”王铭道。

    很快林昊扛着摄像机走进王铭的办公室，仿佛没有看到季燕：“老大，放在什么地方！”

    王铭指着里面的卧室道：“搭上架子，对准角度，你会的？”

    “我会！”林昊眼神异样的看着季燕，这小妞到底怎么得罪老大了，算了，这不是自己该考虑的问题。

    季燕经历着从绝望到希望在到绝望的历程，她傻傻的看着林昊进进出出将里面的卧室布置成摄影棚。

    等到林昊离开后，季燕惊恐的看着王铭：“你要干什么！”

    “不做什么！你不是什么条件都肯答应吗？我的要求很简单，我们电影公司还没有电影，那怎么行！你在离开之前，就做点贡献，出演我们公司第一部影片吧！我是男主角，你来演女主角！”王铭道。

    季燕万万没有想到王铭会提出这样的要求，就算要让她出卖身体，她都认命了！可是现在不仅仅要她的身体，还要将这些拍下来，有这个把柄在手上，那就不是三年，而是一辈子都摆脱不了的噩梦！

    “不，不，我不要！”季燕用力摇头。

    王铭并没有着急，语气平静的道：“不愿意吗？随你，那就遵守合同，老老实实的在公司干满三年！从现在开始就上班，我这里缺一个女秘书，你出去工作吧！前几天我就不算你旷工，今后你要是无辜缺勤，我就扣你的工资！超过三天不请假不来公司，我就去法院起诉你！”

    季燕没想到王铭会这么狠，根本不给自己机会。

    有的女人值得爱，比如关颖，有的女人值得珍惜，比如魏微，有的女人值得重视，比如兰岚，有的女人值得怜悯比如向楚瑜，有的女人值得玩弄，比如冯紫莹！季燕不属于里面任何的一种。

    她在没有得势的时候，可以付出任何代价，跪地求饶对别人来说是屈辱，哭泣对别人来说是伤心，而这些对季燕来说不过是她的手段！

    一旦季燕翻身，她做的只会比这个更过分！没有人比王铭更加理解她的手段，燕子夜话为什么会火，因为她将别人的心掰成几瓣在上去踩几脚，为什么全城热恋那么高的收视率，因为她帮着女嘉宾肆意嘲讽男嘉宾。

    十几期节目下来，男嘉宾来了近百，可是能带走的女孩不足十人！那些女嘉宾不是来相亲的，而是来这里嘲讽男人的，大家仿佛看到的不是情感节目，而是一出出闹剧！

    对于这样的女人，王铭不会被她的外表欺骗，没有任何的怜悯之情。他只想好好玩弄这个女人，一次怎么够，他要让这个女人永远逃不开这个梦魇！

    “考虑好了吗？是进来拍电影，还是去外面当秘书？”王铭等着季燕的选择。

    季燕孤孤零零的站在那里，看着王铭仿佛在看地狱大魔王，她明白了，这个男人从来没有想过放过自己！

    “为什么，我从前得罪过你吗？”季燕道。

    王铭道：“我不知道你说的什么意思！季秘书，没有问题的话，你可以出去上班了！你今后的工作就负责接听电话，记录公司的相关条文，转达给我！说明一下，我十天半个月不来一次公司，你会很清闲，相信你会喜欢这份工作！”

    季燕感觉到无尽的寒意，从脚底板升起，这是要将自己养起来，什么也不用自己做，用不上三年，只要一年时间自己就废了！到时候不要说电视台，就是一般的工作自己都找不到！

    好狠的心，为什么就因为自己在公司刚刚成立的时候，提出辞职吗？

    王铭仿佛没有看到季燕的表情，大摇大摆的从她身边走过：“季秘书，希望下一次我来公司的时候，还能看到你！”

    “不，不，你不能走！”季燕伸手抓住王铭的胳膊。

    王铭冷笑着道：“我这身衣服是在香港买的，不值钱也就七千多，你要是认为自己赔得起，就使劲抓！”

    季燕吓了一跳，慌忙松开手，等她回过神来的时候，已经晚了，外面传来关门的声音，王铭走了。

    “老大，你就这么走了？”林昊道。

    王铭道：“回去将摄像机收好！季燕在公司期间担任我的秘书，旷工扣她工资，超过一个星期不来，就起诉她，将传票发到电视台！”

    “是，老大！”林昊同情的朝办公室里面看了两眼。

    将王铭送到楼下，林昊有些担忧的道：“老大，这么做不要紧吗？万一她报警怎么办？”

    “呵呵，我什么都没做，只让她履行合同，就算报警又能怎么样？”王铭满不在乎的道。

    林昊同意的点点头：“老大，我担心我姐那里！”

    “没事，往我的身上推！”王铭拍着林昊的肩膀道：“耗子，这是公事，你想想我们公司刚成立一个星期，就有人跟我们解约，传出去别人会怎么看我们？白白让我们在她的履历上增添一行经历，呵呵，想的很美！”

    林昊愣住了：“老大，你说她是故意的！”

    “这谁知道呢？耗子，我们公司刚刚起步，我们不能不小心！万一，他是吴迪安排的脱，今天解约，明天就弄得人尽皆知，我们公司还开不开？我投资这么多钱，可不是打水漂的！”王铭道。

    林昊担忧的道：“要是这样的话，她拿钱来解约怎么办？”

    “那就说明她更加有问题！拖着等我来处理，只要我同一，她就算掏钱也别想离开我们公司！”王铭冷笑着道。

    林昊眼睛里也闪过怒火，他没想那么多，现在有些后怕，万一跟王铭说的一样，公司就惨了！他狠狠地呸了一口骂道：“我看跟吴迪脱不了关系！”

    “谁知道呢？我先会公司了！”王铭道。

    坐在车里，王铭开心笑起来，之所以跟林昊说这些话，是不想在他心里留下疙瘩！毕竟季燕是林兰介绍来的，没有一个合理的理由，林昊嘴上答应的再好，心里也会不舒服！

    现在则不会有这个问题，就算林兰质问林昊，他也有搪塞的话！

    “庄哥，那个严娟怎么样了？”王铭问道。

    庄牧榕道：“毒蛇找人给她做的整形手术，现在已经没有严娟这个人！接下来他们会对严娟进行训练，还你一个出色的商业间谍！”

    “整容吗？明白了！”王铭叹了口气，他回来之后，一直回避着罗剑文的眼神，就是不知道该怎么说，既然严娟这个人已经没有，到跟他说的时候了。

    罗剑文这几天一直帮魏微处理游戏比赛的事情，总算预算赛结束，得到休息的时间！看着王铭的办公室，他几次抬脚，最终都忍下来，看着屏幕上的报表！也许不知道，反而是一个好结果！

    “剑文，下班之后有事找你！”王铭通过pp发过来一条消息。

    收购pp之后，王铭率先在公司用软件办公，每个人都有一个pp号码，高层领导所有的全都是特殊号码！王铭现在用的就是10001，也就是前世麻花腾所用的那一个，现在属于王铭所有！

    到下班时间，王铭第一个走出办公室，他这个老板不走，很多人都不敢走！冲着罗剑文招招手，两人结伴离开。

    “王总，有什么吩咐！”罗剑文笑着道。

    “少来！下班就没有老板跟员工，咱们是哥们，走，找一个地方喝酒！”王铭道。

    罗剑文看着王铭的车，不解的道：“公司也不是没有钱，你为什么不在买一辆！这辆车不配你的身份！”

    王铭道：“只有这样才能表现我对大家的重视嘛！再说收购pp之后，我们需要大量的资金，投入到开发部门，能节省还是节省一些！”

    罗剑文敬佩的道：“我真没想到你是去收购pp，跟做梦一样！这可是全国最有名的聊天软件，竟然是我们的了！”

    “哈哈，你没想到的多着呢！”王铭道。

    两个人都可以回避着有关严娟的话题，王铭是一个吃货，找了一家比较有名的新疆烧烤，坐在包厢里，跟罗剑文吃喝起来，一点没有大老板的样子。

    几杯啤酒下肚，王铭终于开口道：“雷解夫妇死了！”

    罗剑文手一颤，肉串掉在桌子上。

    王铭仿佛没有看到罗剑文的异样，继续自言自语道：“这个混蛋也不知道得罪谁了！在高涉镇被人掠走，再也没有消息！有警察发现类似他的汽车，被烧的只剩下骨架，里面人更是烧成灰，只剩下一些骨头，很难辨认身份！”

    “王铭，你，你不需要这么做的！”罗剑文道。

    王铭喝了一杯啤酒道：“顶替你的大区经理我没有动，免得被人疑心到你的身上！警方现在最多怀疑是帮会仇杀，至于调查，几乎没怎么进行，雷解那个妻子跟市里一个领导有暧昧关系，没有人敢深入调查！”

    罗剑文终于没有忍住，问出他最关心的问题：“严娟呢？”

 第一百七十五章林兰杀上门

    王铭放下酒杯：“我接下来说的话你做好心理准备！”

    罗剑文心颤抖了，他哆哆嗦嗦举起酒杯，大口喝起来，看的出来，他是真的爱上那个女人！即使遭受到这么大的挫折，他也没有放下。他在错误的时间，错误的地点，爱上一个错误的人！

    “我首先去的医院！那个人并不是严娟的父亲，或者说严娟是她的假名字，在遇到你之前，她叫做高小亚，这也是她的假名字！她是雷解的情妇，之前是，之后还是！我找到她的时候，她是火锅店的老板娘！”王铭道。

    罗剑文惨笑着举起酒瓶子，咕咚咕咚喝起来！

    王铭没有阻挠，男人有时候需要酒精的刺激，这是疗伤的特效药，也许只能起到麻醉作用，不过已经够了！

    “她人呢？”罗剑文放下酒瓶子看着王铭。

    “死了！”王铭没有回避罗剑文的眼神。

    罗剑文笑起来：“死的好！死的好！”

    他没有问严娟是怎么死的，就算知道又有什么意义？情妇，骗子，想到自己竟然爱的是这样一个女人，罗剑文感觉到恶心，可是为什么心里还会那么痛呢！

    王铭伸手拍着罗剑文的肩膀道：“我们去的时候，她正在寻找下一个猎物，让她这么骗下去的话，会有更多的人受到伤害！我这么做，你也许会怪我，但我依然这么做了！我不想你同一个坑里掉两次！”

    “我知道，这么做对你很残酷！可是我必须让你清醒过来，为了你自己，为了你的父母！你都别无选择！”

    罗剑文五味杂陈的看着王铭，他听的出来，王铭说的是心理话！他可以什么都不告诉自己，就说没找到，可是王铭没有那么做，他知道严娟不死，自己可能永远也走不出那个坑！

    事情有多危险，罗剑文心知肚明，感动？这已经不是用感动能形容的，“服务员，拿瓶白酒来！”

    罗剑文将三两杯倒满，端起一杯对着王铭道：“哥，从今天开始，我这条命就是你的！”

    说完罗剑文将三两白酒一饮而尽。

    王铭什么也没有说，陪着罗剑文喝酒！

    罗剑文很快就醉倒，可能是他自己选择醉的吧。

    王铭将罗剑文送回家里，看着他朴实的父母心疼的将罗剑文搀回卧室，他感觉这一切都是值得的。

    对于罗剑文来说，严娟死了，是最好的结果！

    “不告诉他真相吗？”庄牧榕道。

    王铭揉着太阳穴道：“不需要！这是最好的结果，罗剑文也可以真正放下这段感情，开始新的生活！人不能在回忆里活着，对他对事业对家庭都没有好的结果！”

    庄牧榕没再说什么。

    罗剑文翌日上班，表现的很正常，好像什么都没有发生过，不过王铭看的出来，他好像卸下担子，整个人轻松很多！做起事情来也风风火火的，比从前更加认真，更加努力。

    这件事就这么过去，好像什么都没有发生过，严娟这个名字，至此从罗剑文的记忆中抹去。直到几年后，他有新的恋人，组建家庭后，才在一个很偶然的场合，遇到一个相似的女子，至于那个女人是不是严娟，他已经不在乎了！

    陈一单的到来，让王铭如虎添翼。

    作为迅腾公司的首席行政官，他负责的就是企业管理方面的工作！

    完美公司从某种程度上来说，还是一个草台班子，很多地方不够规范！

    陈一单来到之后，连续观察三天，什么都没做，第四天早上找到王铭，拿出一份长长的企划案，交给王铭。两个人从早上谈到中午，才停下来。光是香烟，两人就抽掉一盒多。

    “这么改革没有问题吗？”王铭看着陈一单。

    陈一单摇摇头道：“现在是最好的时机！说实话，我没有想到王总公司成立的时间会这么短！如果企业大了，成立的时间久了，免不了要照顾到各方面的利益，现在没有这个问题，从最开始就制定出严格的规章制度，按照公司的规定执行，我们才能成长为一家真正的企业！”

    王铭点点头道：“那就这么办！我先任命你为公司的副总经理，由你牵头，联手人力资源部，出台相关制度！不要太急，一个一个来，温水吞青蛙，让大家慢慢适应！”

    “是，王总！”陈一单心满意足的道。

    虽然完美公司看起来很瘦小，但是陈一单看到其中蕴含的能量！三条腿走路，在之前他想都不敢想，王铭不仅做了，还做的很好，让他非常惊讶！这也坚定他在这里大干一场的决心。

    完美公司正在朝完美集团迈进，他现在是副总，将来成为总经理不是梦，甚至pp软件独立成立有限公司的话，他甚至会成为ceo的第一人选！这可要比担任首席行政官强多了！

    “那就这样，我让陈总监过来！”王铭拿起电话打给陈莹。

    很快陈莹走进王铭的办公室。

    王铭对陈莹道：“陈一单担任公司的副总经理，负责行政方面的相关工作，这是企划案你配合陈总执行！”

    “是，王总！”陈莹惊讶的看着陈一单，没想到他刚到就得到重用！

    “陈总监，请多关照！”陈一单放低身价，他知道陈莹才是完美公司的元老，公司一大半的人都是她亲自招聘来的，没有她配合很难开展工作。

    “陈副总，客气了！”陈莹倒不是妒贤嫉能的人，而且她是人力资源总监，两人并没有冲突，陈一单看起来职位高，但是做的是得罪人的活。

    离开王铭的办公室后，两人联手，很快就将各种规章制度制定出来，接下来几乎每一天都有新的规定出来。不仅是完美公司，相约网络跟深蓝电脑也接到这些文件，正规化全面开展。

    兰岚跟向楚瑜有些抗拒，刚刚取得成绩，两人担心打击员工的士气！

    兰岚找到王铭：“王总，电脑游戏竞赛正比到关键时刻，员工表现的都很好，突然出台这些规定，我怕会打击到大家的士气！”

    “未必吧！陈总在十二家网吧调研过，比赛期间外，有六家店长在店里上网，甚至出现过客户没有电脑，他还在玩的情况！”王铭道。

    兰岚皱着眉头道：“这是偶然现象，我问过店长是在指导客户玩游戏！”

    王铭起身走到兰岚的伸手，双手放在她的脖子上，轻轻的抚摸着：“兰岚，我们是直营网吧，最重要的就是管理，短时间内看不出问题，时间久了，要是他们形成这样散漫的习惯，该都来不及！你要想打造全国性的连锁网吧，就要执行严格的管理规定！”

    兰岚伸手抓着王铭的手道：“我只是觉得太严了！店长，不能用店里的电脑上网，每天按时上下班，我怕他们受不了拘束！”

    “受不了也要受！不行就提行李走人！我们承受的起这种阵痛！”王铭安慰道：“你不要以为这是针对你，这是为了公司的发展！”

    兰岚其实最担忧的就是这一点，有了王铭的承诺，她点头道：“我明白了，我回去将文件下发！检查这边呢？”

    “这是人力资源部的工作，他们有专门的考勤人员查岗！你就不用管了！”王铭道。

    兰岚咬着嘴唇嗯了一声，有几个店长是她的亲戚，回去一定要提醒他们！兰岚看出来王铭的决心，在这方面一点商量的余地都没有。

    向楚瑜跟兰岚比，则聪明的多，小心试探后，立即转变态度！

    这一次两人碰壁让公司里的员工立即警醒，不敢在忽视这些规章制度！

    王铭虽然没有当过老板，也没有相关的经验，但是他明白一个正规化的公司，远比散漫没有制度的公司有前途！之前他不懂这些，也没有能力去做，现在有陈一单负责，他自然是全力支持。

    几天下来，效果明显体现出来，尤其是那些还在实习当中的大学生，感觉完美公司越来越正轨，这些人渐渐归心！有受不了约束离开的，但是更多的人还是在重压之下选择服从！

    毕竟完美公司的情况一天比一天好，每个人都看在眼里，现在离开才是傻子呢！

    这一天王铭刚从会议室出来，回到办公室就接到凤姐的电话：“王总，我想去公司看看，可以吗？”

    “为什么？”王铭问道。

    凤姐再也不敢像从前那么跟王铭说话：“你知道的，我从来不是做这个的，不知道如何着手！想去公司问问，看看有没有人能帮上忙！”

    “哦，那你这几天怎么训练玲花的！”王铭好奇的道。

    凤姐低声道：“我找了一个瑜伽老师，白天联系瑜伽，晚上带她去健身房锻炼身体，她的体形越来越好！可是不能总这么下去，我也想学习！”

    “不想这么混，想有点真材实料！”王铭打趣道。

    没想到凤姐竟然没有否认，而是嗯了一声道：“是的！”

    王铭感觉有些无趣：“我给你林昊的电话，你联系他！你去公司可以，尽量不带她，如果被发现你要做好承担后果的准备！完美影业投资公司刚成立不久，她发现真相很有可能选择离开，明白吗？”

    凤姐吓了一跳：“我不带她去！”

    “不带她？她早晚也会知道的！”王铭敲了敲桌子：“总之，杨薇玲花我交给你了！就算她察觉到真相，你也不能放走她，明白吗？”

    凤姐握着电话，欲哭无泪，她现在算是明白这个男人有多么可恶，可惜太晚了！朝卧室里狠狠瞪了两眼，不就是个小丫头片子，老娘要是连你都搞不定，谈什么荣华富贵，拼了！

    凤姐会怎么做，王铭没有多问，他有更重要的事情处理。

    史玉环动作非常快，几天时间就跟刘小庆约好，让他动身去京城跟刘小庆见面。对于这次见面，王铭还是很有兴趣的。

    但是在去之前，还有一件事要处理，那就是林兰带着季燕杀到完美公司门上了。

 第一百七十六章合成照片的威力

    收到消息，王铭来到久违的影业投资公司，这几天一直忙着整顿完美网络公司，他没有时间过来。

    “老大，我？”林昊垂头丧气的看着王铭，不知道该怎么开口。

    王铭对此并不感到意外，既然季燕是林兰介绍来的，以季燕的聪明程度，走投无路之下肯定会去求林兰。

    林兰跟林昊毕竟是姐弟关系，林昊在怎么有道理，也不可能跟姐姐真正翻脸。没办法，在华夏社会，道理永远大不过人情！何况是跟女人讲理，林昊能拖了好几天，才联系自己，已经是尽全力了！

    “没事，这里交给我处理，你下去吧！”王铭道。

    看到王铭丝毫不怪罪的眼神，林昊狠狠瞪了季燕两眼，如果说从前他还对这个女人有那么一丝同情心的话，现在一点不剩。这样的贱人，就该给她狠狠地一个教训！老大，不放她走就对了。

    “林兰姐，不知你有何贵干！”王铭不等林兰说话，瞪着季燕道：“还不下去冲咖啡，坐在这里干什么！”

    季燕求助的看着林兰，林兰压着火气道：“王铭，我是跟你商量有关季燕签订的合同！”

    王铭打断道：“林兰姐，有什么话，我们等一会谈！现在我在嘱咐我的员工做事，季燕还不去！”

    季燕打了个哆嗦，抓着林兰的胳膊道：“林兰姐！”

    林兰愤怒的看着王铭：“你不要过分！”

    “哈，过分？林兰姐，这里是我的公司，我吩咐公司的员工做事，有什么问题吗？”王铭手指哒哒哒的敲着桌子，仿佛丧钟在季燕的耳边响起，看着王铭越来越阴沉的脸，季燕再也忍不住恐惧，慌慌张张的站起来。

    林兰气的浑身哆嗦，本来气势汹汹的气焰，悄无声息的就被王铭打落一半。她有些恨铁不成钢的看着季燕。有自己撑腰，有什么好怕的！季燕是被王铭吓怕了，面对林昊她还有争辩的勇气，可是看到王铭，她所有的底气都消失了！

    看着季燕跑来跑去的冲咖啡，王铭这才将注意力回到林兰身上：“林兰姐，有什么事情我们现在可以谈了！”

    “你！”林兰到底是做情感热线的，很快就回过味，自己情绪过于激动，一旦跟王铭发生争吵，不但于事无补，还会激化矛盾。林兰深吸两口气，情绪渐渐平复，惊讶的看着王铭，好手段！

    王铭意外的看着林兰，有着同样的感叹，好厉害的女人，这么快就冷静下来。不过那有怎么样？合同在手，主动权永远掌握在自己手里。

    “王铭，我今天来找你，是想跟你讨个人情！季燕，这孩子很有主持的天赋，现在好不容易有机会留在电视台，你可不可以放她一马！”冷静下来的林兰，不敢跟王铭摆架子，这件事王铭占理，她只能来软的。

    王铭摇摇头道：“林兰姐，我同样看好她做演员的天赋，我们完美影业投资公司刚刚成立，正是招兵买马的时候，我怎么可能放人才离开！”

    林兰皱着眉头道：“她又不是科班出身，哪里有当演员的天赋？”

    “不，不！”王铭摇摇头：“她很有当演员的天赋，这一点得到我们公司经纪人一致的认同！”

    林兰皱着眉头道：“王铭，不能卖我一个面子？我虽然就是一个电台主持人，交友还算广阔，你需要的话，我可以介绍一些演员过来！”

    王铭突然笑起来：“林兰姐的本事我见识过了，吴迪不就是您介绍给我的吗？”

    林兰脸色阴沉的看着王铭：“你还在怪我？”

    “怪你？怎么会！我要感谢你让我看清楚娱乐圈的本质，没有钱没有人不要妄想拍电影！这不有了这家电影公司的出现！”王铭摊开手掌道：“我这个人有一个特点，就是别人越看不好的事情，我越要做！对了，这是我的书，林兰姐还没有看过吧，我送你一本！”

    王铭拉开抽屉，拿出一本嫌疑犯x的献身，递给林兰。

    林兰咬碎银牙看着王铭，随手翻了翻书，她脸色陡然变了：“倪匡作序？”

    “嗯！他不仅作序，还答应将这本书改编成剧本，从这个角度来看，我的小说没有想象的那么差！”王铭露出一丝微笑。

    看着王铭嘴角的笑意，林兰感觉脸上火辣辣的，好像被狠狠抽了一巴掌！她忽然怀疑，王铭是不是猜到自己会来，在这里等着自己。

    “老板，林兰姐，你们的咖啡！”季燕小心翼翼的将咖啡放到桌子上。

    “这里不用你伺候，出去吧！”王铭道。

    季燕心灰意冷的走出去，两人没有吵起来，心平气和的坐在这里，她就知道很难成功了。

    林兰看到季燕眼里的死气，陡然回过神来，将书合上，放到自己的包里：“书我回去之后会好好拜读！我们还是商量商量季燕的问题！你为什么不肯放她离开？她在记忆力从来没有得罪过你！”

    王铭哈哈笑起来：“她也说没有得罪过我，，我会有意为难她吗？退一万步说，就算她得罪我了，我是那种公报私仇的人吗？”

    “如果不是！我就更并明白了，她跟我说为了解除合同可以付出一切代价，你仍旧不答应，还要拍照留念，这是为什么！”林兰紧紧盯着王铭的双眼，这是最令她愤怒的地方！她当年也险些被潜规则，因此非常痛恨这种现象，可是王铭不仅要潜规则，还要留影，这让她人不可忍。

    听到林兰这么说，王铭忍不住笑了，笑的前仰后合。

    林兰莫名其妙的看着王铭，有些不悦的道：“我说的有什么不对吗？”

    好半天王铭才忍住笑道：“她是跟你这么说的？笑死我了，我早就说她有演戏的天赋！果然如此！我们姑且不谈她说的真假！我有钱吗？”

    “有钱！”林兰无法否认，据她了解到的消息，王铭身家已经达到几千万。

    王铭指了指自己：“我帅吗？”

    林兰隐隐有不好的预感，她还是点点头。

    王铭继续道：“我既然又帅又有钱，开的又是电影公司，什么样的女人找不到，我会为她费那么大的心思？说句你不爱听的，我现在要想潜规则的话，有的是女孩跑来排队，她配吗？”

    林兰想要反驳，却找不到理由，难道季燕有什么没有跟自己说的？她皱着眉头道：“既然如此，你为什么不肯放她走，不要跟我说她有演戏的天赋，这个理由我接受不了！”

    “既然你要知道，我就告诉你！”王铭拉开抽屉，将一沓照片仍在桌子上，“这就是我不肯放她走的理由！”

    林兰拿起照片，脸色一下不好看了。上面都是季燕跟吴迪见面的镜头，有的在饭店，有的在酒吧，有的在咖啡厅。她有些无法相信，挨个照片看过去，越看心越沉，这都是跟吴迪的合影。

    林兰知道上次之后，吴迪跟王铭就结下仇恨！林昊招人期间，一直受到若有若无的刁难，据说都来自吴迪。林昊更是跟她说过，季燕有可能是吴迪安插的棋子，目的是为了打击完美影业投资公司的声誉，可是她没有相信。

    “林兰姐，我想林昊应该跟你提过我们的疑心！”王铭摇摇头道：“我实在是不明白，你不相信自己的弟弟的话，反而相信一个外人！”

    林兰感觉到脸皮发烫，无比的羞愧，不知道该说什么好。

    “来，这里还有！”王铭又拿出一沓照片：“这个就是让季燕回电视台的副台长！”

    林兰无力的拿起照片，果然上面是吴迪跟这个台长见面的镜头。事情很明显，这都是吴迪的团套，亏自己一脸正气的找王铭来算账，原来自己一直被人利用！想想上次自己的态度，在想想这几天登门闹事，林兰恨不得钻到地缝里。

    看到林兰的表情，王铭心里暗暗冷笑，他早就猜到林兰会登门，提前早就做好准备！这里面吴迪跟那个副台长的照片是真的，至于季燕跟吴迪则是他找人合成的！这个时代还没有合成照片这一说，被王铭完美的利用了！

    王铭将照片收起来，放回抽屉里面，冷笑着道：“林兰姐，你还要为她说情吗？如果你不是林昊的亲姐姐，我甚至怀疑这是不是从一开始就设计好的圈套！”

    “你怀疑我？”林兰愤怒的抬起头。

    王铭摊摊手道：“你的所作所为不能不让人怀疑！不过我相信林昊，你是他姐姐，我选择相信你！这就是我们最大的不同，我相信自己人，而你相信外人！”

    王铭的话让林兰头都抬不起来，紧咬着双唇，指甲几乎钻到肉里，自从她成为交通之声的王牌主持人之后，什么时候受过这么大的委屈？她突然无比憎恨季燕，对吴迪的那一丝好感，更是消失殆尽！

    林兰失魂落魄的站起来：“对不起！”

    王铭支起耳朵，意外的看着林兰，没想到这个女人会道歉。

    林兰也不管王铭有没有听到，朝外面走去，拉开房门就看到季燕期盼的眼神！她忽然感觉到这个眼神好刺眼，王铭说季燕有演戏的天赋，自己不相信！现在看果然如此，这个眼神真够真实的。

    “林兰姐，我可以离开吗？”季燕紧张的道。

    林兰憎恨的看着季燕，就是她让自己在弟弟同学的面前丢尽脸面，更让她受伤的是王铭相信林昊，而自己却不相信。她深吸一口气，用厌恶的语气道：“你的事情我不管了，以后也不要来找我！”

    说完头也不会的离开，她再也没脸呆在这里。

    季燕傻傻的站着，尽管她有心理准备，可是当这个结果出现在自己面前的时候，还是无法接受。愤怒终于湮灭她的理智，她猛然冲进王铭的办公室，怒吼道：“为什么？你为什么要这么对我！”

    王铭扣了扣耳朵，冷笑着道：“不为什么！我喜欢！你还有什么办法，尽管想去，有什么人，尽管找去，我等着你！”

    “我不干了，你爱怎么样怎么样！”季燕再也受不了了。

    “不干？随你！起诉也不是什么麻烦的事情，哦对了，我约了省经济频道的赵台长吃饭！你放心，我会帮你好好美言几句的。”王铭装作不经意的道。

    一盆冷水从季燕的头上浇下，整个人都凉透了！

 第一百七十七章京城会刘小庆

    王铭说的话半真半假，完美公司确实要在电视上投放广告，只是负责跟电视台接触的是魏微而不是王铭。

    随着完美公司的管理越来越规范，各家公司的效率逐步提高，尤其是深蓝电脑公司实习的员工熟练掌握技能后，效率进一步提升，现在深蓝电脑的日产量超过一千台！还在稳步提升当中，在这种情况下，广而告之是必须的。

    对于电视台来说跟本地明星企业合作也是好事，特别经济台并不是上星卫视。在合作的大前提下，往电视台塞一个人不容易，但是拦下一个实习生是轻而易举的！

    季燕这段时间着实花费一番心思，打听王铭的背景，根据打探到的信息，她不敢跟王铭来硬的，这也是她跑去求林兰的原因！

    可惜这一切都被王铭计算在内，让她所有的努力化为乌有。

    “我掏违约金还不行吗！”季燕绝望的闭上眼睛，她认了，哪怕举债也要离开这里！

    王铭摇头笑着道：“就算你掏违约金也不要想进入电视台，我是不会给你签约机会的！你真当那个台长是看上你了跟你签约，醒醒吧！”

    “你什么意思？”季燕有不好的预感。

    王铭将拿出几张照片仍在桌子上：“里面那个年轻人叫做吴迪，是新生代导演，跟我有仇！你之所以有这样的机会，不过是他们用来打击我的手段！这边你辞职，立即就会失业，想要回电视台当主持人，你就是做梦！醒醒吧！”

    季燕彻底傻眼，心一点点凉下去，她忽然明白林兰走的时候为什么是那样的眼神！她肯定以为自己知道这一切，在利用她！也就是说自己不知不觉间，又将交通之声的王牌主持人得罪了!以后去当播音主持的机会都没有！

    “清醒了吧！你真当自己是根葱，以为我能看上你？”王铭冷笑着道：“少在那里自作多情！要不是为公司声誉着想，就你这样吃里爬外的我早踢走了！以后你去打扫办公室的卫生吧！”

    说完王铭拿起电话：“林昊，季燕掉到后勤担任保洁员，以后负责打扫办公室的卫生！工资不用变！”

    林昊紧张的道：“老大，我姐那里？”

    “没事！你姐姐以后都不会在管这件事情了！”王铭道。

    “真的？”林昊有些不相信，这几天为季燕的事情，林兰跟他都要翻脸了，就这么轻而易举放弃？

    王铭笑笑道：“我还能骗你不成！你姐姐也是受到欺骗，有时间你去安慰安慰她！”

    痛打落水狗的机会，王铭可不会放过！他不能自己做，但是可以让林昊做，而且林昊起到的效果比自己还要好！

    林昊没有看到王铭嘴角的笑意，开心的道：“谢谢老大！”

    放下电话，王铭看着季燕道：“你可以下去了！”

    季燕回过神来：“老板，我错了，求求你给我一个机会！”

    “错了？”王铭好笑的看着季燕：“你知道自己什么地方做错了？”

    季燕咬着嘴唇：“我不该辞职！”

    “不，不，你还是没有认识到自己的错误！”王铭摇摇头：“做你该做的工作，等你什么时候想明白，到底错在什么地方，在来找我！我卧室的大门，随时向你敞开着！”

    季燕脸色苍白的往外走，从主持人到秘书，从秘书到保洁员，一个打击接一个打击！已经让季燕的精神濒临崩溃。

    王铭冷笑着看着季燕的背影，这才是刚开始。你最大的错误就是出现在我的面前！我要让你哭着喊着爬上床，我要你主动在镜头前表演！不仅是你还有林兰，我会让你们知道，有些错误是不能犯，有些人不是你们能惹得起的！

    林昊安排完季燕的工作，跑到王铭的办公室里好奇的追问，到底怎么解决的？听完之后，林昊脸色也难看起来。好一个季燕，看我怎么收拾你，害得我们姐弟两个险些反目！

    “老大，还是你给力！”林昊叼着烟苦不堪言的道：“这几天都让我姐烦死了，她就是一个死脑筋！”

    王铭道：“不管怎么说都是你姐姐，不要闹的太僵！我明天出差，有什么事情等我回来处理！季燕交给你了！”

    林昊冷笑着道：“老大，你放心吧，我会让她知道苦字怎么写！”

    王铭起身拍了拍林昊的肩膀，没有再说什么！毕竟是自己的好兄弟，有些话不用说的太清楚，他知道该怎么做！

    对于王铭又一次出差，大家渐渐习惯，今天来送他去京城的人并不多！

    兰岚还是有些不满，电脑游戏大赛总决赛即将开始，王铭在错过预赛的同时，又一次错过决赛！她心知肚明，王铭举办比赛的目的已经达到，剩下的就是收获成果，他自然不会在意最后的结果！

    “别生气了，我答应你，下一次在举行比赛的时候，我一定出席总决赛！”王铭站在候机厅里安抚着兰岚。

    兰岚脸色这才好看一些：“这是你答应的，不许在骗我！”

    王铭在兰岚的脸蛋上亲了一口：“好了，回去吧！”

    兰岚有些心虚的看了向楚瑜两眼。

    向楚瑜仿佛什么都没有看到，眼神里闪过一丝不屑，待到王铭转头看她的时候，向楚瑜立即流露出依依不舍的深情，好像在送别自己的丈夫。

    王铭莫名心软道：“快回去吧，生产任务这么忙，不用来送我的!”

    “我马上就回去！”向楚瑜说是这么说，手上却抓着王铭的衣角，不舍他的离开。

    王铭忍不住搂了她一下道：“不要太累了！”

    等到王铭的背影消失后，两人转身往外走，兰岚将茶色的太阳镜戴上，语气不善的道：“我记得谁说过宁可饿死，也不给人当情妇的！”

    向楚瑜将帽子戴上，遮住帽檐下的眼睛，语气委屈的道：“兰岚姐，王总没有成家，我这是追求自己的幸福！倒是你好像有家庭的！”

    “你！”兰岚狠狠瞪了向楚瑜一眼：“管住你的嘴，别忘了这份工作是我给你的！深蓝电脑有我的股份！”

    向楚瑜委屈的道：“我知道！哎呀，王总说奖励我一些股份，兰岚姐我也是股东了！”

    “好，你很好！”兰岚愤愤不平的走了。

    向楚瑜嘴角流露出一丝得意的微笑，跟我玩，老娘在美容院给那些阔太太做美容的时候，可没少学习！你差的远呢！

    两人的司机兼保镖李夏周虎两人表情没有任何变动，仿佛什么都没有听到！庄牧榕早就交代过他们，对于老板娘们的争斗，他们当做不知道就可以！

    再次踏足京城，王铭没有第一次来时的彷徨，两个月过去，他已经跟从前截然不同！远的不说，几千万的身家，就让他有充足的底气。

    史玉环大大方方搂着王铭的胳膊，这里不是深港，她不需要掩饰自己的喜悦之情：“我们是回酒店，还是出去转转！”

    王铭拍着史玉环的手道：“听你的！对了，刘小庆那里什么态度？”

    “这点面子她还是给我的！”史玉环笑笑道：“小庆姐为人仗义，能帮上忙她不会推辞的！只是人红是非多，被人误解！这几年不拍电影做生意，名气不仅没有小，还被誉为华夏第一富婆，交际面更广。有她出面，这件事肯定没有问题！”

    王铭搂着史玉环的腰道：“那就好！玉环，你说有没有可能将她签到我们的公司？”

    “这怎么可能？”史玉环失声道：“她有自己的文化公司，怎么可能跟别人签约？就是那些大导演邀请她拍电影，她都推掉！我听她提起过，她现在只对做生意有兴趣！”

    王铭眼神诡异的道：“这可由不得她？”

    史玉环不解的道：“为什么这么说！”

    王铭笑笑：“未来谁能预料的准？以后你就会明白了！你跟刘小庆约得什么时候会面！”

    史玉环道：“今晚，她在玫瑰园的别墅里招待我们！”

    “玫瑰园听说那里曾经是京城第一别墅！”王铭意外的道：“去家里做客，看来你们关系真的很好！”

    史玉环道：“我们私交还不错！”

    京城昌平区玫瑰园号称京城第一别墅，在这块大约70万平方米的绿油油的草地上，仅盖有400余幢别墅。刘小庆的家是一幢很醒目的两层白墙绿顶日式建筑，占地约500多平方米。

    车是刘小庆直接派到酒店的，负责开车的司机叫做阿峰，一个不起眼的年轻人！王铭坐在后座上仔细的看了阿峰几眼。这个人几年之后，因为跟刘小庆的意外结婚，一时名噪大江南北！

    可惜这段婚姻不过是刘小庆落魄之时，增添百姓同情心的筹码，待到刘小庆一翻身，立即将这个保镖甩掉。在之后，刘小庆还是嫁了一个大富豪！毕竟这样的女人，其实普通人能驾驭的！

    “玉环，你总算来了！”刘小庆上来给史玉环一个热情的拥抱，眼角的余光看着王铭有着说出来的诡异神色。

    史玉环没有注意到刘小庆的眼神，敬佩的道：“小庆姐，我们好几年没见，你越来越漂亮了！”

    “漂亮什么啊，人老珠黄了！”刘小庆故意抱怨着：“今天来了，不许着急走，一定要在这里住几天，咱们姐妹好好聚聚！”

    王铭打量着刘小庆，不得不承认，刘小庆这时候风韵犹存，在她的脸上看不到一点岁月的痕迹！不管关于她的风评怎么不好，有一点你是无法否认，她在华夏影视有着不可磨灭的地位，年轻的时候，她确实美丽，现在这个年纪，更是充满成熟的韵味，令他的心蠢蠢欲动！

    “小庆姐，我给你介绍一下，这位就是我在电话里提到的王铭！”史玉环道。

    刘小庆同王铭握了握手，语含深意的道：“真是一位大帅哥，难怪玉环会为你来京奔走，你们两个，嘿嘿！”

    以刘小庆的阅历，自然看得出两人之间的问题。

    史玉环有些害羞，脸红起来，虽然有被刘小庆发现的心理准备，但是这么快被拆穿，她还是有些尴尬，不知道该怎么面对这个问题。

    跟史玉环的尴尬不同，王铭大大方方搂住史玉环笑着道：“我就跟你说瞒不过小庆姐，我们确实彼此喜欢，还请小庆姐代为保密！”

    刘小庆眼神闪过一丝异样：“有担当！放心，没有我同意，一个字也传不出去！”

    她忍不住想起几年前，自己还没有离婚，跟江文在一起的时候。江文无论在什么人面前都不敢承认两人之间的关系，一点担当能力没有，这也是导致他们最后分手的原因！同样是年轻人，江文跟王铭相比，差太多了！

    “里面请！”刘小庆做了一个请的手势。

    王铭搂着史玉环朝里面走去，两人落后刘小庆几步，小声的交谈着。

 第一百七十八章邀请刘小庆演电影

    “你怎么承认了？”史玉环脸红红的！

    王铭低声道：“不承认她也看的出来，还不如大方一点！这也不是什么见不得人的事情，她之前不也是有过这样的经历吗？”

    “嘘，小声点，别被她听到了！”史玉环捏了捏王铭的手。

    刘小庆回头看到两人甜蜜的样子，微笑着道：“你们还真够恩爱的，来坐吧！阿峰，去酒窖里取一瓶拉菲！”

    “小庆姐，不用这么客气！”史玉环道。

    刘小庆摆摆手道：“今天我是主人，客随主便，你们今天都听我的！”

    王铭笑着道：“小庆姐，那我们就打扰了！”

    刘小庆饶有兴趣的打量着王铭：“王铭你是做什么生意的？”

    “电脑！开了一家电脑工厂，弄了几个软件，都是小买卖不值一提！”王铭道。

    刘小庆惊讶的道：“高科技产业，可不是一般人能做到的！我听玉环说，你还是作家？”

    “嗯！”王铭点头道：“写着玩的！”

    史玉环从背包里将王铭的书拿出来，递给刘小庆道：“小庆姐，你不要听他谦虚，这本书现在是香港新书畅销榜冠军！日本那边的出版社已经找我谈版权，用不了多久，这本书就会登录日本！”

    刘小庆露出惊讶的表情，写书不是难事，只要有钱谁都可以出版!但是想要畅销，可就不是普通人能做到的！畅销榜冠军，无疑说明这本书有多么出色，难怪被史玉环看重，不仅是年轻帅气有钱，还有一身的才气！对于史玉环这样的文艺女青年来说，诱惑力实在是太大了。

    刘小庆以为看穿两人在一起的原因，对史玉环登门不再感到特别的诧异，当年她不一样看重江文的才气。花重金帮助江文打造他的第一部电影，要不然哪里有江文的今天！

    “才子佳人，还真是一对！”刘小庆感慨的道。

    王铭伸手握住史玉环的手道：“谢谢小庆姐！”

    史玉环害羞的低下头，很快鼓足勇气道：“小庆姐，我跟你电话里提到的那件事，您看？”

    刘小庆看着王铭道：“能不能跟我仔细说说！”

    王铭道：“当然可以，小庆姐你这里有电脑吗？”

    “有，在书房呢！”刘小庆起身带路，三人来到她的书房。

    王铭打开电脑，对于刘小庆这里没有pp并不感觉到意外，现在还有很多人不知道这款软件！他登录新建立的pp官网，下载pp，在等待的时间介绍道：“这个网站是我们公司的，这款聊天软件是我们公司最重要的产品，注册号码的人超过五百万，同时登录的人，超过九万，正在朝十万这一创纪录的数字迈进！”

    “这款软件是做什么的？”刘小庆好奇的道。

    王铭笑着道：“顾名思义就是聊天的！在网络上你一切都是未知的，比如你可以说自己二十岁，是大学生，是医生，或者是空姐！然后找到你想要找的朋友聊天，只要不见面，谁也不会知道电脑后面坐的到底是男还是女！”

    刘小庆眼神亮起来，她很久都没有朋友了，岂不是可以通过这款软件交新朋友！看到刘小庆兴奋的表情，王铭继续道：“正常交际情况下，我们只能认识几百人，而在网络上，只要你喜欢你甚至可以认识几百万人！这不过是最普通的功能！”

    “还有什么？”刘小庆追问道。

    这时软件已经下好，王铭安装注册后，指着界面道：“我们即将增加一个群功能！所谓的群功能就是只可以将相同爱好的人，聚集到一个聊天室里，进行群体聊天！对很多公司来说都有重要的作用，即使在外地出差，也可以进行远程会议！”

    刘小庆惊呼一声道：“天哪，这比电话会议还厉害！”

    “当然！这里所有聊天内容都会被记录下来，谁说过什么，一览无遗！将来工作当中出现问题，是谁的责任就是谁的责任，无法抵赖！”王铭得意的道：“不是我自夸，这是一款足以改变人们工作生活的一款通讯软件！”

    刘小庆深吸一口气道：“好厉害，好强大的功能！难怪会有这么多人使用！就凭这些就足以登上报纸的头条！玉环，这个忙我帮了！”

    “谢谢小庆姐！”史玉环兴奋的抓着王铭的胳膊。

    王铭起身道：“小庆姐，我代表pp五百万用户感谢您的帮助！有人民日报的宣传，我相信这款软件会得到更多人瞩目，给大家增加更多的交友机会！”

    “科技是第一生产力！”刘小庆笑笑道：“很多时候我都以为这句话是假的，今天才知道科技真的是可以改变生活！玉环，你的眼光还是一如既往的好！”

    “小庆姐！”史玉环有些害羞。

    刘小庆羡慕的道：“我要是像你有这么出色的情人，绝不藏着掖着，让大家都看到！明天我就给你约人民日报的主编出来，凭我的面子，这件事十拿九稳，不过你们还要准备一些礼物！”

    “没问题！这笔公关费，我们公司承担！”王铭道。

    刘小庆优雅的道：“正事办完，咱们可以下楼品酒了！玉环在海边长大，我今天特意从津城订的上等海鲜，希望两位喜欢！”

    两人走出书房，刘小庆恋恋不舍的看了一眼电脑，如果不是有客人，她一定上网好好聊聊！

    对于事情这么顺利，王铭十分的意外，握着史玉环的手，他明白功劳全都是史玉环的！如果不是她出面，自己还跟一个乱投苍蝇似的乱撞！

    吃着海鲜，喝着红酒，王铭漫不经心的道：“小庆姐，有没有想过复出演电影？说句实在话，我可是看着您的电影长大的！”

    刘小庆咯咯笑着道：“你这是提醒我老了吗？”

    王铭摇摇头道：“我可不是这个意思，我只是感到有些可惜，很多年没有看到您的新作品了！”

    刘小庆摇摇头道：“拍电影太累！我现在多好，有自己的公司，投资自己喜欢的电影电视剧，既可以赚钱，还不用受到媒体的骚扰！我是吃够记者的苦了！”

    王铭擦了擦嘴道：“可惜了！我这本书计划改编成电影，原本还想邀请您担任女主角的，看来不成了！”

    “这么快就要改变电影！”刘小庆意外的看着王铭。

    史玉环在旁边道：“哪是现在！书还没有出版的时候，他就有这个打算，为此在香港他特意跟刘德桦见过一面！倪狂甚至答应帮他改编剧本！”

    刘小庆对这两个人都非常熟悉，惊讶的道：“倪狂编剧，刘德桦主演，好大的场面，导演是谁，哪个公司投资拍摄？”

    王铭道：“导演我还没有选择好！至于投资方嘛，是我个人！我在春长市成立了一家影业投资公司！”

    “为拍一部电影，你投资成立电影公司？”刘小庆有些看不懂王铭！

    王铭解释道：“我这个人要么不做，要做就做到最好！这本小说在某种程度上来说，是我心里的真实写照，我要将他搬上大荧幕！钱不钱的不重要，重要的是自己投资可以按照自己的想法拍！小庆姐，这里面女一号跟您很适合，有您加盟，我更加有信心这将是一部经典影片！”

    刘小庆没有立即回绝，笑着道：“小说我还没有看过，也不知道具体是怎样的故事！这样吧等我看过小说后，我们在联系！”

    王铭想到书房那些没有翻过的书，暗自摇摇头，恐怕电影拍完，她都未必看完小说！既然我正面邀请，你不答应，那就怪不得我了！

    “好的！小庆姐，我这个女一号的位置给你留着，随时恭候您的大驾！”王铭举起酒杯道。

    刘小庆同王铭碰了碰杯道：“你不要报太高的希望，公司的事情太多，我真不知道自己有没有时间！”

    “没有关系！我这本影片距离拍摄还需要一段不短的时间！”王铭道。

    接下来的时间宾主尽欢，唯一遗憾的是这里没有男主人，否则坐下来在打四圈麻将会更加惬意！吃完晚饭，三人在客厅里品茶，大部分的时间都是刘小庆跟史玉环在说，王铭大部分时间微笑着，保持沉默，偶尔会插一两句话！

    而根据王铭的观察，刘小庆跟阿峰之间还没有发生那么多的事情，主仆关系表现的非常明显。

    “小庆姐，天色太晚，我们要回酒店了！”史玉环恋恋不舍的道。

    刘小庆邀请道：“你们留下吧，我这里房间多的很！”

    “不了！”史玉环抓着王铭的胳膊。

    看到两人的表现，刘小庆自然明白两人着急回去亲热，不好再留：“那你们保重！”

    “小庆姐，不要忘记我们之间的约定，我随时等你的电话！”王铭道。

    刘小庆忍不住笑着道：“好的，我不会忘记！阿峰，帮我送他们回酒店！”

    “是，刘总！”阿峰道。

    从刘小庆家里出来，看着这栋日式别墅，王铭露出玩味的笑容！谁能想到两年过去，刘小庆就会在离这里最近的拘留所度日，一住还是四百多天！不过自己来了，那么历史就将改变。

    到酒店楼下，史玉环率先下车，王铭突然拍着阿峰的肩膀道：“兄弟，想不想赚点外快？”

    阿峰警惕的看着王铭，一言不发，不过他眼睛里有着对金钱的渴望。

    王铭将明天递给阿峰：“这是我的名片，有时间给我打电话，绝对不会让你失望！”

    说完王铭笑着下车！

    “你跟他说什么了？”史玉环好奇的道。

    “没什么！只是让他帮我在刘小庆面前美言几句！”王铭道。

    史玉环摇摇头道：“他一个司机能说上什么话！”

    回到酒店，史玉环边脱衣服边说道：“不要在花费心思了，只要小庆姐的公司在，她就不会回娱乐圈的！”

    王铭叼着烟坐在床头：“呵呵，会有办法的！宝贝，等等我跟你一起洗！”

    “啊，不要！”史玉环道。

    王铭将衣服脱光，拉开浴室门，大摇大摆闯了进去，里面很多传来史玉环尖叫的声音！

 第一百七十九章两条路该怎么选？

    激情过后，史玉环沉沉睡去，王铭则披上睡衣，提着酒来到对面的房间！

    “庄哥，陪我喝两杯！”王铭现在知道庄牧榕也抽烟喝酒，只是次数很少，他时刻想保持自己神经不被麻醉！这样会很累，因此这段时间没事，他就找到庄牧榕，让他放松放松！

    两人喝着威士忌，谁也没有开口，酒下去半瓶，庄牧榕扣上酒杯道：“有什么事说吧！”

    王铭讪笑着道：“庄哥，怎么知道我有事找你？”

    “不搂着你的女人睡觉，大半夜找我喝酒，还能为什么？”庄牧榕道。

    王铭放下酒杯，递给庄牧榕一支烟，自己也点了一支，这才开口道：“我今天见过刘小庆了！”

    庄牧榕没有说话，静静的听着。

    王铭道：“她就像一个不老妖姬，很难相信，四十多岁的女人看起来还跟二十多岁似的！当然我不是因为这个睡不着，而是因为刘小庆在娱乐圈的地位！别看她潮起潮落，毁誉参半，同样这也为她培养了很多人脉！我的娱乐公司，差的就是这些！”

    “你想让我怎么做？”庄牧榕道。

    王铭害羞的道：“我听说她的公司偷税漏税，高达几百万，按照我们国家的法律，税款转成罚金的话，她恐怕要交两千万的罚金！”

    庄牧榕也被这个数字吓了一跳。

    “我现在有些矛盾，不知道该怎么做？”王铭吐了一个烟圈道：“是跟她好好谈谈，给她补缴税款的机会，让她加入我的公司？还是让她入狱，才扮演救世主救她出来！但是无论哪一种选择，都需要证据！”

    庄牧榕道：“你想让我怎么做？”

    王铭将烟掐灭道：“刘小庆身边的保镖阿峰，知道的很多，我给他留了一张名片，他会联系我！”

    “知道了，我去办！”庄牧榕赶紧利落的道。

    “庄哥，你说我该做那一种选择？”王铭道。

    庄牧榕头也不抬的道：“威胁怎么能有拯救来的得人心！她短时间会接受你的威胁，等她将这件事处理结束，就是跟你分道扬镳的时候，还会记恨你！而如果你从监狱里将她拯救出来，就是她的救命恩人，想怎么样还不是随你！”

    王铭点点头道：“那就麻烦庄哥了！”

    如果没有王铭的介入，刘小庆偷税漏税案会在两年之后爆发，而这一切因为王铭的重生发生改变！这么做他没有任何的心理负担，早两年揭露这件事，其实是一件好事！没有那么多网民的关注，事情的波澜会小很多！

    而且王铭不会让刘小庆在里面待长达一年半的时间，只要让刘小庆在里面吃够苦头，他就会以救世主的身份出现！仔细想想，这对刘小庆还是一件好事！起码让她更早的回到娱乐圈！

    现在复出总比几年后在出来强得多！

    搂着史玉环的身体，王铭不得不承认这个女人真是自己的福星，如果不是认识她怎么会结识刘小庆！而如果不认识，他就算知道这件事，也无从着手！

    玫瑰园别墅，也该换一个男主人了！

    早上起来后，王铭带着史玉环游故宫去颐和园又爬长城，两人忘记一切烦恼，尽情玩耍着，说不出的惬意，要比在深港那次游玩，还要开心！在这里，史玉环没有任何的心理负担！

    直到下午两人才回到酒店，换衣服参加晚上的宴席。

    晚宴的酒店是王铭定下的，他对京城各大酒店不数序，最后选择的是京城饭店，不说是华夏最好的酒店，也差不了多少！给足刘小庆这个中间人，还有人民日报主编马力的面子。

    同为文化人，大家有共同的话题，聊得很愉快。

    饭局中间，史玉环陪刘小庆上洗手间，留下王铭跟马力单独坐在包厢里！

    王铭趁机拿出自己的书：“马主编，这是我写的小说，不登大雅之堂，闲暇时可以一乐！”

    “哦，刚刚还听史总编提起过，我真要好好看看！”马力接过书翻看几页后，露出开心的笑容，合上书放到包里：“这么好的书，我回去之后，一定好好看！”

    王铭看到马力收下书，露出开心的笑容：“马总编，我们说的那件事？”

    “没问题，包在我的身上！”马力拍着胸脯道：“你这边确认后就来电话，保证登上第二天的版面！以后对于完美公司的新闻，我们也会多多关注！”

    “大恩不言谢，我敬马主编一杯！”王铭道。

    马力心满意足的笑起来。

    洗手间里，刘小庆补妆，悄声道：“你们准备什么礼物了？”

    史玉环笑着道：“王铭的书！”

    刘小庆愣了一下：“能行吗？”

    “放心吧，王铭做起事情来一点也不像年轻人！”史玉环道。

    刘小庆心领神会的道：“内有乾坤？”

    史玉环笑笑没有多说，有些事情即使是刘小庆她也不能说明白，还是朦朦胧胧为好！毕竟多一个人知道，就多一分走漏风声的危险！今天是朋友，明天怎么样，谁也不能肯定！

    刘小庆也没有追问，反正这个中间人自己做了，至于事情成不成那就不关自己的事情，她反而对史玉环更加有兴趣：“玉环，来帮我怎么样？深港离春长太远，你要是来京城就不一样，两人见面会更加容易！”

    史玉环推绝道：“不了！我现在还没有这样的想法，其实这样也挺好的，两个人偶尔见见面，比天天黏在一起好的多！”

    刘小庆感叹着道：“还是你比我好啊！别看我有钱有名，却连一个贴心的人都遇不到！算了，不说了！以后要是想下海的话，记得来找我！”

    “一定！一定！”史玉环道。

    两人算算时间差不多，回到包厢注意到马力对王铭的态度，跟刚才截然不同，就明白事情成了！

    接下来就是喝酒，马力非常能喝，刘小庆也是酒精考验的战士，从酒店出来的时候，只有史玉环一个人还保持着清醒。好在庄牧榕一直等在外边，帮着史玉环将王铭送回酒店！

    “宝贝，小庆姐邀请我们去她的公司转转！你去吗？”史玉环放下电话喊道。

    王铭起来后发现自己一身酒味，正在浴室洗澡，探出头来道：“去啊！我开的娱乐公司，什么都没有，正好去取取经！”

    “那好，我给小庆姐回电话！”史玉环道。

    见到王铭的手机响了，史玉环将手机递给王铭，继续给刘小庆打电话。

    “喂，是王老板吗？”阿峰问道。

    王铭将浴室门反锁上，喷头打开：“是我！考虑清楚了？”

    “能给我多少钱？”阿峰道。

    王铭笑了：“事前十万！事成之后二十万，总计三十万！拿着这三十万，你可以换一个城市，买套房子，做个小本买卖，这可比伺候人强多了！”

    “不行，五十万，最少要五十万！”阿峰道。

    王铭道：“你还不知道做什么事，就要五十万，是不是太多了！”

    阿峰谨慎的看着别墅：“我不管你让我做什么，我就要五十万！事成之后，我会永远离开，再也不出现在你的面前！”

    王铭舔了舔舌头：“好，等我的电话！”

    合上手机，王铭才喷头下，好好洗了一把脸，既然要做就做的稳妥一点！离开浴室，王铭第一时间来到庄牧榕的房间：“庄哥，这是阿峰的电话！”

    “剩下的交给我！”庄牧榕道。

    王铭走到门口，不经意的道：“庄哥，阿峰说他会永远离开，不出现在我的面前！”

    “我知道该怎么做了！”庄牧榕道。

    王铭笑笑没在说什么，回到对面的房间：“宝贝，找一套正式一点的衣服，不能让人小瞧了！”

    “知道了！”史玉环道。

    三人抵达刘小庆的公司后，庄牧榕破天荒的没有跟在王铭的身后，而是在公司外面等，让史玉环闪过一丝疑惑，很快刘小庆的到来，让她忽略掉这件事。

    看的出来，刘小庆很重视王铭，不仅她的妹妹刘小红出现，就连她的妹夫，公司实际管理者靖君也亲自作陪。刘小红跟刘小庆比起来容貌自然有所差别，远没有刘小庆美丽，但是保养的也很不错，而且她的年龄要更加小。

    王铭看了看这对逆生长的姐妹，眼睛里一闪而过一道邪恶的笑意，时间太短，根本没有人注意到。

    “王总，其实今天邀请您，是我的注意！”靖君道。

    王铭意外的看着靖君：“靖总找我有事？”

    “我听姐姐说起你要投资拍电影的事情，不知道我们有没有幸能参与！我们公司多年来一直从事电影电视剧的拍摄工作，有充足的人员，跟制作经验！”靖君道。

    王铭这才明白刘小庆姐妹的目的，肯定是刘德桦这个名字打动他们，有刘天王主演的影片，想不卖座都难！他们自然不会放过这个赚钱的好机会！

    王铭险些没忍住笑起来，参与？很快你们就连开资的钱都没有，用不了多久，这个风光一时的传媒公司就将倒闭！不过这个靖君也是一个人才，刘小庆出来后，还用他当总经理，负责打理她的业务，就足以看的出他不是一个草包！

    王铭想了想，有了注意道：“当然可以！说实话，我们公司刚刚成立，一点拍摄经验都没有，很多事情都不知道该如何着手！如果能有你们加入，那在好不过！只是这个电影要下半年才能拍摄，还需要一段时间等待！”

    “这没有问题！”靖君眉开眼笑的道。

    王铭看着靖君道：“靖总，我也有一件事要麻烦你！”

    “王总，请说，能帮上忙我绝对不会打折，只是我这个人的能力有限！”靖君道。

 第一百八十章做好人财兼收的准备

    王铭语气平静的道：“其实也不是什么大事！我新成立的娱乐公司，都是新人，不知道这里面的门门道道，我想派几个人来贵公司学习一段时间！如果不方便，那就算了！”

    靖君偷偷观察着王铭的表情，里面没有丝毫的异样，应该没有其他的目的，他大方的笑起来：“这点小事，自然是没有问题！”

    “那我回去就派人过来，靖总有什么本事可不要藏着掖着，今后咱们两家公司合作的机会会很多的！”王铭道。

    靖君道：“那再好不过！”

    王铭跟史玉环离开后，刘小庆姐妹第一时间来到靖君的办公室，刘小红迫不及待的问道：“他答应了吗？”

    靖君笑着道：“当然答应了！姐姐的面子，他能不给吗？不过，他提了一个小要求？”

    “什么要求？”刘小红不悦的道：“没有姐姐帮忙，他们事情能办成吗？还好意思提要求！”

    刘小庆坐在椅子上淡淡的道：“靖君你说下去！”

    靖君笑着道：“其实还真不是大事，他的影视公司新成立，一点经验没有，想过来学习是怎么运作的！”

    刘小红扑哧笑起来道：“什么都不懂，还要拍电影！”

    刘小庆摇摇头道：“你不要嘲笑他！虽然王铭不懂拍电影，但是他赚钱的本事，比我还要厉害！两个月赚了几千万，我们谁能做到？既然他提出来了，我们就答应他，反正也是顺水人情！”

    刘小红好奇的看着刘小庆道：“姐姐，你这次出演吗？”

    “不，我早就说过，我不在当演员了！”刘小庆幽幽的道：“这些年拍戏，你们看过我睡一天好觉吗？我累了！”

    刘小红夫妇同意的点点头，“姐，不演就不演，反正我们现在也不需要靠拍戏赚钱！”

    几个月后，回忆起这句话，三人都露出苦涩的表情！

    回到酒店，庄牧榕找到王铭：“谈妥了！十万块钱已经给他，等收到东西，我会跟他剩余的钱，他永远不会出现在你的面前！”

    王铭问道：“多长时间能有消息？”

    “他好像早就有所准备！”庄牧榕皱着眉头道：“我提了一个开头，他就答应下来！今天晚上就会将文件交易给我！”

    王铭意外的道：“这么快！哦，我明白了！”

    前世想不通的一些事情，终于露出眉目！按道理来说，这种偷税漏税的现象，应该是税务机关第一个发现！刘小庆出事却不是如此，先是媒体曝光，接着才是机关介入！很多人都猜测有内部人爆料，始终也没有人找到！刘小庆出狱后，就跟阿峰同居结婚，未尝没有偿还他始终陪伴在身边的恩情！

    现在就明白了，这一切都是阿峰做的，为的自然是人财兼得！而最终阿峰成功了，跟刘小庆结婚几年后，两人分居，据说两人离婚时，阿峰分了不少分手费！

    好一个心思缜密的保镖！此时的阿峰，应该还没有考虑那么多，他只是想靠这些把柄换一些钱！

    庄牧榕没问王铭明白什么，继续道：“我建议你明天回春长市，剩下的事情我来做！”

    王铭来回走几步道：“拿到东西后，你也回来！”

    庄牧榕不解的看着王铭。

    王铭解释道：“我今天跟靖君达成协议，派一些人来刘小庆的公司学习！名为学习实为挖角！刘小庆的公司一直经营的不错，只是法律观念淡薄！这些人算不上顶尖的人才，但都是业内老人，对我们新成立的公司来说，很有用！”

    庄牧榕这才明白王铭的做法，他这是要抄刘小庆的老巢，等她们三个从拘留所里出来的时候，一切都成为过眼云烟！王铭还可以以一个救世主的名誉出现在他们的面前，这才是真正的人财兼收！

    当然这不能够怪王铭，苍蝇不叮没缝的蛋，谁让刘小庆自己犯错误了呢？就算今天不是王铭，也会有其他人这么做！不过令庄牧榕感兴趣的是，王铭做事越来越成熟，抓进一切可以上进的机会，越来越厉害了！

    “我知道了！”庄牧榕道。

    回到房间，史玉环妆还没有卸完，好奇的道：“你这两天跟你那个保镖商量什么呢？”

    王铭走到史玉环的身后，双手搭在她的肩膀上，轻轻的揉捏着道：“在策划一个大计划！”

    “什么大计划！”史玉环回头看着王铭。

    王铭语气平静的道：“收服刘小庆！”

    史玉环扑哧笑起来：“不想说就不说，收服她怎么可能？你当每个女人都像我这么傻呢！”

    王铭低下头深深亲吻着史玉环，许久才分开道：“你才不傻，在我心中你是最聪明的女人！”

    史玉环眼神迷离的道：“在遇到你之前是，现在已经不是了！”

    两人不再继续刚才那个话题，搂抱在一起，倒在床上，激烈的战斗起来，红色的床单不停翻滚着，在床单下面上演着最原始的激情。

    “我明天就回去了！”事后搂着史玉环的娇躯，王铭恋恋不舍的道。

    史玉环在王铭健硕的胸口画着圈圈：“这么快，不能多待几天？”

    “公司千头万绪才开始，我还有很多的计划要施行，现在不是享乐的时候！”王铭为难的道：“不过我答应你，有机会我会多去看你的！”

    “这是你说的，不许变卦！”史玉环道。

    王铭揉着史玉环的胸脯道：“我跟你说的事情，你考虑的怎么样了？”

    “等我将你这本小说的事情处理完吧！”史玉环道：“现在好多国外出版社联系我，都想要版权，我还没有敲定合作伙伴！国内现在也差不多了，回去之后，我想将国内出版的事情定下来！还有你那本小说，写完了吗？”

    王铭揉了揉鼻子道：“还没有写！”

    “有时间还是写出来，总不能我这个社长来了，一本书都没有吧！”史玉环道。

    王铭知道史玉环这是答应自己，担任文化出版公司的社长，忍不住在她脸上狠狠亲一口道：“放心吧，我会给你惊喜的！”

    史玉环往王铭的怀抱里靠了靠：“我相信你！你可是要争夺诺贝尔文学奖的大作家！”

    王铭哈哈笑起来。

    离别总让人感伤，往日都是史玉环送走王铭，今天王铭让她先走。两个人在候机厅里依依不舍的话别，直到史玉环的身影消失，王铭才恢复正常。

    “剩下的事情交给你了！”王铭嘱咐道：“那个阿峰很狡猾，一定要小心！”

    庄牧榕平静的道：“在狡猾的狐狸，也不是猎人的对手！”

    王铭伸手拍了拍庄牧榕的肩膀道：“事不可为就放弃，安全第一！”

    “我明白！”庄牧榕明白王铭的意思，如果不能留住阿峰，就放他离开，就算留下后患，也不能让庄牧榕的安全出问题！毕竟阿峰不是普通人，也是一个身手高超的保镖！

    只是在庄牧榕的眼里，阿峰那两下子什么也不是，根本构不成威胁！

    回到春长市，王铭第一时间来到影视公司，将林昊叫进办公室！

    “刘小庆知道吧！”王铭道。

    林昊点头道：“当然知道！很火的一个女演员，号称华夏第一富婆！”

    “别听报纸上胡说，她哪来那么多钱，都是报纸吹捧的！这次去京城，我跟她见了几面！跟她的公司达成合作意向，下半年偷拍嫌疑犯的献身，会有他们一份！”王铭道。

    林昊吃惊的道：“刘小庆跟我们合作？”

    “嗯！她是上杆子求我们！”王铭认真的道：“除合资拍片之外，我们还达成合作协议！我会拍一些人去他们公司学习制作电影电视剧的经验！这是我们公司最为欠缺的东西，有兴趣吗？”

    “当然！”林昊激动的道：“我想找这样的学习机会都不到，这太好了！什么时候去？”

    王铭道：“随时都可以！咱们公司这些人都是新人，正好去学习一番，免得连怎么运作都不知道！去了之后，少说多观察！”

    “我明白！”林昊用力点头道。

    王铭低声道：“除学习之外还有一个更为重要的任务交给你！公司不是缺人吗?京城里想出头的人有的是，你趁着去京城的机会，招聘一些人过来！”

    “还有什么吗？”林昊问道。

    王铭点点头：“剩下的出我嘴入你耳，不要让第三个人知道！”

    林昊表情认真起来：“老大，你说吧！”

    “刘小庆公司里有很多人，这些人虽然称不上人才，但是经验丰富，都可以独挡一面，要是这些人能加入我们公司的话，我们就会一步登天，不用摸索着前进！”王铭道。

    林昊倒吸一口凉气：“挖她的墙角？我倒是没问题，可是他们肯来吗？毕竟我们是一家新成立的公司，一穷二白！”

    “当然会很难，可以不是一点机会没有！”王铭道：“你去了之后，要做的就是广撒钱处理好跟他们的关系！不让你直接拉人，但是你要做到，一旦刘小庆的公司出问题，这些人肯来我们这里！”

    林昊吃了一惊：“刘小庆公司有问题吗？”

    王铭摇摇头道：“这我怎么清楚！我这也是以防万一，我观察过，刘小庆的公司都是她妹夫在管！这种任人唯亲的管理方式，难保不会有问题！你只要将准备工作做好，真有那一天来临的话，不能让别人摘了桃子！”

    “我明白了！”林昊用力点头。

    王铭这才放松下来，语气平静的问道：“季燕怎么样了？”

    “哼，她还能怎么样？这几天乖乖的在公司打扫卫生，整个人憔悴很多，仿佛老了十岁！”林昊不屑的道：“要我说，这样的贱人直接开除得了！”

    “开除？那还怎么调教她！”王铭摇摇头。

    “对了，老大，那个凤姐来过公司！”林昊说道：“她给杨薇玲花找了好几个老师！一个月下来光学费就要一万多！”

    “给她报销！”王铭毫不犹豫的道：“那个杨薇玲花值得我们培养，她现在都学什么呢？”

    “瑜伽，模特，声乐！”林昊观察着王铭的表情道：“凤姐挺有意思的，选来选去给杨薇玲花选了一个民族唱法的老师！用不用派两个人帮帮她？”

 第一百八十一章我会好好听话的

    王铭若有所思的道：“凤姐想怎么样随她去，出问题我会亲自找她的！”

    林昊心领神会的回避这个话题：“明白了，我回去准备去京城学些的事情，要去多长时间？”

    王铭道：“太久那边也不会答应，这样就以半个月为期，所有去京城的员工全都带薪，每天在给五十元补助！我刚才交代你的，你知道就可以，不要太明显，弄得人尽皆知，毕竟我们跟刘小庆是合作伙伴！”

    “老大，你放心交给我吧！”林昊道。

    王铭点点头道：“那就这样，去忙吧！”

    林昊拉开办公室的门，正好看到在走廊里徘徊的季燕，脸色不善的道：“你在这里做什么？”

    短短几天时间季燕学会低头：“林总，我听说老板来了，我想见见他可以吗？”

    林昊冷笑着道：“还不死心？”

    “不，不，我没想离开，就是想换一份工作！”季燕道。

    “就你？保洁员就是最适合你的工作！”林昊辛辣的讽刺道。

    季燕低着头眼泪在眼圈里打转。

    “耗子，谁在外面！”王铭喊道。

    林昊回头道：“老大，是季燕，就是那个保洁员！”

    王铭招招手。

    林昊道：“你运气不错，老板心情好，肯见你，还不滚进去！”

    季燕不敢说什么，看着林昊大摇大摆的离开，眼睛里有着一闪而过恨意。她不敢恨王铭，因为她知道自己永远没有报复的机会，但是对林昊姐妹她是深恨不已，之所以有今天，全是因为他们姐弟。

    等季燕走到王铭办公桌前，所有情绪都消失，只剩下哀怜祈求楚楚可怜的表情！这些都是她新学习的，影视公司有一点好，无论什么时候都有演员，太复杂的表情不会，可怜是最好装的。

    可惜季燕遇到的是王铭，一个永远不会对她有任何同情心的男人。

    “有什么事？”王铭冷笑着道。

    季燕一副可怜巴巴的表情：“老板，我知道错了！从签约开始，我就是公司的员工，我不该想去当主持人，更不该想着解除合同！我以后会在公司好好干，求您给我一个机会！”

    王铭忍不住笑起来，摇摇头道：“看来你不清楚自己什么地方犯错了！”

    “不，不，我知道！”季燕急忙道。

    王铭没有说话看着季燕。

    季燕忍着羞耻，伸手一个一个纽扣的解开，很快她的上身就只剩下一件胸罩，接着开始脱裤子，洁白细腻的皮肤呈现在王铭眼前，她双手无助的挡在胸口，低声道：“老板，你想怎么样都可以！”

    王铭就那么看着，双眼仿佛没有一丝感情，季燕做出这样的决定，丝毫都不出乎他的预料！身体就是季燕的武器，每当无路可走的时候，她就会祭出这一凶器，只可惜她今天的对手是王铭。

    “还不错，有点料，就是不知道还是不是原装货！”王铭起身走到季燕的身前，捏捏她的胳膊，拍拍她的屁股，掀开她的胸罩看上几眼，甚至捏开她的嘴，仿佛在市场挑选牲畜。

    季燕浑身冰凉，她以为王铭看重的是自己的身体，只要将这个交给他，就可以放过自己！最不济也能回到办公室当秘书，每天看着别人鄙视的眼神，她都要疯了！可是她错了，王铭好像丝毫没有兴趣。

    “我是处女！”季燕抱着最后一丝希望看着王铭：“老板，我真的是处女，我的身体是纯洁的！”

    王铭哈哈笑起来：“身体是纯洁的，那你的精神呢？”

    季燕说不出话来。

    王铭伸手捏了捏季燕的脸蛋：“长了一张漂亮的脸蛋，脑子里却都是稻草！”

    “老板，求求你告诉我哪里做错了！我都听你的！”季燕看到王铭要离开，再也忍不住恐惧，一把拉住王铭的胳膊。

    王铭好不容易来一次这里，要是错过，自己又不知道要等待多久的时间！季燕受不了这样的日子，她是一个势利的女人，想要出名，想要当主持人，当初选择这里上班，也是抱有当明星的想法！

    可惜现在这一切都毁了，能改变她命运的只有面前这个男人，她无论如何也要把握住！尊严，贞洁，通通都不重要！

    “你总算说对一句话！”王铭坐回椅子上。

    季燕忽然间明白过来，听话，王铭要自己做的就是听他的话。如何赎罪该听王铭的，她擅作主张根本没有用！明白这些，她哪还不知道该怎么办，“老板，我听话，你说什么我就做什么！”

    王铭笑了，指了指自己的大腿：“坐过来！”

    季燕丝毫没有犹豫，身体对她来说不过是她的武器，给谁她不在乎，她在乎的是用身体能交换来的东西，如果能有身体讨好王铭，不再折磨自己，那太值得了。

    季燕挺着小屁股坐到王铭的大腿上。

    “点烟！”王铭道。

    季燕拿起桌子上的香烟，小心翼翼的给王铭点上。

    王铭的手在季燕的大腿上摸来摸去，很快深入她的内裤里，轻轻的蠕动着，季燕不仅没有反抗，反而配合的发出哼哼声，可能是从电影上看到的，给人一种做戏的感觉！季燕的双手更是主动伸到王铭的裤子上，轻轻的揉着，露出水汪汪的眼睛看着王铭。

    王铭好笑的看着季燕，这手演技真的很不错，季燕要是当演员，应该能有不错的前途。

    王铭伸手将季燕的胸罩摘掉，仍在办公桌上，抓着她的胸口，把玩着，眼睛里没有任何的感情跟**。季燕一不小心看到王铭的眼神，整个人的心都凉了。

    “将腰带解开！”王铭道。

    季燕低下头仿佛没有察觉到王铭的冷酷，小心翼翼的将王铭的腰带解开，双手刚要伸进去，耳边传来王铭的命令：“用嘴！”

    闻到那股腥臭味，季燕忍着恶心，蹲下身子，现在容不得她拒绝！好不容易得到机会，她不允许自己错过！季燕考虑的很清楚，不能离开完美影业投资公司，自己就要在这里好好干！成为女明星也是不错的选择！

    王铭轻拍着季燕的脑袋，声音冷酷的道：“现在明白了吧，我能让你站起来，也能让你跪下去！”

    季燕没有说话，抬起头眼神里有着顺从。

    王铭冷笑着道：“我愿意可以将你送到电视台当主持人，我不愿意可以将你卖到深山里！你应该听说过，有些穷的地方，兄弟四五个人合伙买一个老婆，你想去那种地方吗？”

    季燕激灵灵打了个冷战，没控制好力道，牙齿刮蹭了一下。

    王铭斯了一声，伸手狠狠抽了季燕一个耳光：“贱人！想死吗？”

    季燕吓了一跳，连忙爬起来“对不起！”

    不用王铭发话，她主动继续未完成的工作，比刚才更加小心，生怕触怒王铭，如果说现在是看不到希望，真落到那个地步，那就是死的过了。她不知道王铭说的是真还是假，可是她不敢冒险。

    “我说这些是提醒你，在我眼里你什么也不是，就是一根小虾米！我知道你想要什么，无非是名跟利！这些我通通都可以给你！问题是你能付出什么，就你这廉价的身体？”王铭道。

    季燕眼睛亮起来，那正是她需要的，王铭后面的话，又让她有些惊恐，她茫然的思考起来，自己能给王铭什么？这么大的一个老板，要钱有钱，要女人有女人，自己能给他什么？

    忽然季燕眼睛亮起来，用力深吸几口，什么也不说，一心一意执行着王铭的任务！她想到王铭最开始说的，她可以给王铭的只有一条，那就是听话，像一只狗一样听主人的话！

    “真是一个聪明的女人！”王铭伸手按着季燕的脑袋道。

    房间里陷入安静，只有王铭不时的深呼吸声，终于王铭达到**，将子弹发射一空。

    季燕嘴酸酸的坐在地上，她学聪明了，没有王铭发话，她连站起来都不敢！乖巧的坐在地上，仰头看着王铭，眼睛里满是顺从的表情，里面没有任何的不满，好像刚刚什么都没有发生过。

    王铭居高临下的看着季燕，难怪前世这个女人可以一步一个脚印，最后成为经济频道的头牌，她真的是一个聪明的女人！这就是一直美丽的毒蛇，听话的时候，比看门狗还要好使，但是你要放着她回头给你一口！

    “把衣服穿上吧！”王铭道。

    季燕从地上爬起来，走过去将衣服一件件穿上，穿好后乖巧的站在王铭的面前，一言不发等着王铭吩咐。

    王铭轻敲着桌子：“继续当你的保洁员！”

    季燕表情丝毫没有变化，她猜到这不会是全部。

    “不出意外，过几天会有人联系你！”王铭冷笑着道：“还记得我上次给你看的照片吗？”

    “记得！”季燕道。

    王铭玩味的道：“你落到这个下场，也不辞职，吴迪肯定会有疑问。如果我估计的不错，他会找到你，让你做他的眼线！”

    季燕心里有着丝丝寒意。

    “听听他说什么，要做什么！”王铭冷笑着看着季燕：“也许他给出的条件更有诱惑力，随便你怎么选择，不过要做好被我报复的准备！”

    季燕打了个冷战：“我绝对不会背叛老板的！”

    “无所谓！你只要有承担后果的心里准备就好！怎么选择是你的问题！”王铭笑的很平淡：“人呢，不怕走错路，就怕连悔改的机会都没有！这是最后一次机会，在犯错，哼哼！”

    季燕感觉到浑身发冷，王铭没有说自己的下场会怎么样，可是她没有一点侥幸的心里。

    看到王铭不再打理自己，她一动不敢动仍旧站在办公桌前。王铭拉开抽屉，将自己的书扔给季燕一本：“这是我写的书，吴迪跟你接触的时候，可以拿给他看看！去吧！”

    “是，老板！”季燕向后退去。

    快到门口的时候，王铭在她的身后幽幽的道：“省经济台的编制还没有订下来！”

    打一个巴掌给一个甜枣，王铭用的是越来越熟练。

 第一百八十二章率先落子的王铭

    吴迪会这么轻易放过自己吗？王铭不相信！

    侯家这么久没有动作，怕自己了？这是不可能的事情！

    就像王铭在寻找报复的机会一样，王铭相信他们也在找对付自己的办法！网络公司得到经开区政府的关注，夏丽娟的关照，是春长市一大经济现象，他们不会自己找死，往枪口上撞！

    那么这个娱乐公司就会成为他们下手的目标。

    跟高科技产业不一样，娱乐业存在太多龌龊的事情，潜规则无处不在，涉及到方方面面的事情！小到一个职工，大到演员导演制片人院线，数之不尽的的下手机会！对于侯立国来说，这就是他梦寐以求的机会！

    想要报复自己，最好公司里面有他们的人，那么季燕就成为最好的棋子。

    因为自己当不成主持人，又从秘书沦为保洁员，他们相信季燕一定恨死自己了，只要稍加暗示，季燕就会答应他们的条件，沦为他们的棋子！至于他们具体怎么做，季燕会怎么选择，王铭根本不在乎！

    只要这些人将主意打到季燕的身上，自己就成功了。

    对于王铭来说，现在的季燕就起到一个警报器的作用。

    只要有所准备，他谁也不会惧怕！

    虽然距离重生才两个月时间，但是王铭已经从之前没有丝毫还手之力的小白兔，成为一只狡猾的狐狸。也许还不够强大，但是被他咬下一口，绝对不会比被老虎撕裂轻松！

    这些事情王铭没有交代林昊，演戏就要演圈套，作为自己在娱乐公司的头马，林昊只要本色演出，就会迷惑暗中的那些敌人，让他们以为自己什么都不知道！下棋都抢占先手，无疑王铭落下这颗棋子就是先手！

    下午王铭没有回完美公司，而是回到久违的相约网吧一号店。

    红警大赛已经结束，获得冠军的人很出人意料，是建工学院的大一新生张贺喜。深蓝电脑公司老总向楚瑜亲临现场，第一时间将深蓝电脑交给张贺喜！相约网络公司总经理兰岚更是邀请张贺喜加入相约网络公司的游戏战队，光工资每个月就两千五百元！

    这个消息比张贺喜获得电脑还震撼人心，谁说玩物丧志的，谁说打游戏没有前途？相约网络这个决定，可以说再次狠狠抽了高国一巴掌。

    之后的表演赛更是达到**，相约网络一号店长、相约战队队长林昱，横扫前十，任何人都不是他的对手，甚至看不到一点获胜的机会，给这些人志得意满的年轻人狠狠上了一课！

    现在相约网络一号店成为竞技者的乐园，这里几乎被游戏玩家霸占，每天到处都是游戏的轰鸣声。谁都期盼着成为下一个张贺喜，被相约网络公司看重！要知道很多应届大学生找到的工作也不过一千多！

    林昱得偿所愿成为无冕之王。

    不过陈一单新出台的规定，让林昱十分的郁闷，坐在那里不能玩电脑，眼睁睁看着别人打游戏，他实在是受不了。因此找到兰岚正是提出辞呈，换成别人兰岚直接转交给陈莹，批下他的辞职信！但是林昱是王铭起家时的心腹，到现在还有着相约网络的股份，她只能将这件事情交给王铭处理！

    坐在柜台后面，林昱满脸的郁闷之色，自己的辞呈怎么还没下来，这样的日子什么时候才是头啊！

    “小林子！”王铭好笑的道：“无冕之王，不正该得意吗？怎么一副欲求不满的表情！”

    “老大，我的亲哥啊，你总算来了！”林昱道。

    “行了，少装样子，咱们找一个地方喝酒去！”王铭道。

    看到王铭态度没有丝毫改变，林昱情绪稳定不少。随着买卖越做越大，管的人越来越多，钱越来越多，不知不觉中王铭的气势越来越逼人，这种变化是一点点开始的，只有这些老人才有切身的感触。

    有时候远远看到王铭，林昱都不敢上前凑热闹，好在王铭无论怎么变，对他们的态度始终如一。

    “老大，我现在走不开！”林昱苦笑着道：“公司检查的特别严，我要是无故旷工的话，会被警告，发现三次就会降职，五次就会开除！”

    王铭犹豫了一下：“你给兰总打一个电话，就说我找你有工作要谈！”

    “谢谢老大！”林昱道。

    “我在外面等你！”王铭站在网吧门口，看着络绎不绝的人流，不仅发生感慨，本来要两到三年后网吧才会这么火爆，没有想到因为自己的原因，让这一切都提前了！仔细想想这是好事，如果这股浪潮能够席卷全国，会对互联网产业，起到不可估量的作用。

    “老大，想什么呢？”林昱来到王铭的身后。

    王铭笑笑：“没什么！想想两个月前，真跟做梦一样！”

    “可不是吗？当时我们为开第一家网吧，将所有人都掏了个干干净净，电脑都是赊来的！现在光是这个星期，就有三家新网吧营业，扩张的速度是越来越快了！”林昱也深有感触。

    “走，喝酒去！”王铭搂着林昱的肩膀。

    喝着白酒，吃着烤肉，王铭笑盈盈的道：“前两天你出尽风头，听说那些小姑娘都被你迷住了？”

    林昱回忆起前天的表演赛，自己连战连捷，那些大学生崇拜的眼神，忍不住道：“老大，你那天没来太可惜了！马路两旁到处都是人流，网吧门口摆放着大电视，所有人都被最后的决战吸引！我当时有一种独孤求败的感觉，仿佛就是天下第一高手，回忆起来我都浑身颤抖！”

    王铭笑着道：“所以比赛结束，你就想辞职了？”

    林昱讪笑着道：“老大，我不是惦记你说的战队吗？跟当店长比起来，我还是觉得打游戏适合我！”

    “想好了？你要知道用不了多久，你就能成为相约网络第一个大区经理，将来成为城市经理，甚至有机会成为相约网络的总经理！”王铭放下酒杯看着林昱。

    林昱认真的道：“老大，我想好了！你知道吗？决赛那一天我父母来了，我没有让他们失望，那天是他们第一次因为我感到骄傲！看到他们激动的样子，我就明白，这才是我追求的东西！”

    “好，很好！”王铭拍着林昱的肩膀道：“既然你决定，那我就正式通知你，相约战队成立，你是第一任队长，负责组建战队，代表公司参加国内外各种电脑游戏竞赛！”

    林昱兴奋的道：“老大，你答应我了！”

    “当然！其实我也认为这个岗位更加适合你，但是这一条路并不好走！”王铭说道：“wcg已经成立，明年就会在韩国举行第一届比赛，这是被成为电脑竞技奥运会的世界性比赛，你有很长的一段路需要走！”

    林昱舔着舌头道：“我如果获得冠军，是不是全世界都知道！”

    “不错！全世界电脑玩家都会知道，甚至会登上新闻联播！”王铭道。

    林昱傻眼了：“新闻联播，这可能吗？”

    “没有不可能的事情！我说过这也是奥运会，你们去是为国家争光！如果能站在世界之巅，我想你父母会更加为你骄傲吧！”王铭道。

    林昱兴奋的道：“老大，我需要怎么做？”

    “寻找到有天赋的玩家！星际争霸，帝国时代，极品飞车，fifa，这些都是大赛的比赛项目，也是真正考验玩家技术的游戏！”王铭认真的道：“选择红色警戒做宣传，是因为上手容易，而这些游戏，就需要超强的技术跟天赋！我会单独给你们准备一个工作室，你们唯一要做的就是打游戏！”

    林昱用力点头道：“没有问题！老大，队员都要通过游戏选拔吗？”

    “这是最简单的一个办法！我给你三个月时间，选拔队员，每一种游戏分为正队跟预备队两组，每队四人！正队待遇为三千每月，预备队两千！当然这不是一成不变，如果没有进步，就会被淘汰出局！”王铭道。

    “这是当然！”林昱没有任何的异议！

    王铭继续道：“你去找市场部经理魏微，商量这四场游戏比赛的事情，在宣传的同时，尽可能挑选出那些有天赋的队员！林昱，这是一个长期的工作，你们不仅承担着比赛任务，还要成为公司游戏的内测人员，寻找游戏漏洞！”

    林昱眨了眨眼睛道：“这么说不仅需要技术，还需要人品！如果他们将游戏的信息泄露出去，就会给公司造成重大损失！”

    “不错！所以你不仅要玩游戏，还要管理好这个团队！每个游戏公司都会有一批这样的游戏精英！我希望你们能成为其中最好的！”王铭道。

    林昱舔了舔舌头道：“老大，你就放心吧，由我出马一个顶俩！”

    “哈哈，那就在好不过！”王铭哈哈大笑着，他对林昱的游戏天赋没有任何的怀疑。这样的人才，只有因缘际会才能有成功的机会，否则只会泯然众人矣！好在他被王铭发现，而王铭也庆幸他的决定。

    将醉酒的林昱送回相约网络一号店，王铭刚出来，就看到兰岚站在车边，远远的等着自己。

    “你怎么来了？”王铭道。

    兰岚哼了一声着：“回来也不告诉我！要不是林昱打电话，我还不知道这个消息！”

    王铭钻进车里，示意兰岚进来，将她放在自己的大腿上，在她脸上狠狠亲了两口道：“我这次回来谁也没有告诉！”

    兰岚闪过一丝惊喜的神色：“谁都不知道！”

    “不错，你是第一个得到消息的！我让小林子给你打电话，就是要通知你我回来了！”王铭道。

    兰岚隐隐约约明白王铭的目的，有些害羞的道：“你想我了？”

    “当然！”王铭双手在兰岚身上游走着：“每天都在想你，只是最近我们都太忙，连聚聚的时间都没有！在公司太危险，我不想让你为难！”

    兰岚忍不住紧紧搂着王铭的脖子：“去我家！周健在公司，家里没有人！”

    “好，就去你家！”王铭温柔的道。

    一个小时后，两人精疲力尽的倒在床上，兰岚靠在王铭的怀里，露出满足的表情。偶尔偷偷情来一发，要比跟老公在一起兴奋的多！除满足生理**，还可以加深跟王铭之间的关系，这才是兰岚更为看重的。

    “亲爱的，听说你给向楚瑜股份了？”兰岚装作不经意的道。

 第一百八十三章我来说你来写

    “给了一点！她做的不错，这么大一间工厂，初期就取得这么好的成绩，很不容易！”王铭道。

    兰岚撅着嘴道：“那不都是你的功劳！”

    王铭笑着道：“就算我有办法，也要她撑的起来还行！放心吧，给她的不多，你是深蓝电脑的大股东，这一点什么时候都不变！”

    “我知道！”兰岚没再说什么，不过她的眼睛里有着一闪而过的亮光。

    王铭猜得到两女肯定有竞争，不过这是好事，他不会去管，也管不了，作为男人有的时候还是装傻充愣的好，她们想怎么斗都可以，只要不威胁到公司正常运转就行！

    “时间不早了，我回去了！”王铭起来穿衣服，看到兰岚要坐起来，他在兰岚的脸上亲了一口：“不要动，你好好休息吧！”。

    兰岚躺在床上失神的看着王铭，刚刚可真够快乐的，虽然不想承认，但是王铭确实要比周健强壮的多，累的自己现在浑身软绵绵的，一点力气都没有。看到王铭要走了，她突然喊道：“等等！”

    王铭回头看着兰岚温柔的道：“不舍得我？我会经常来看你的！”

    兰岚脸红红的道：“茶几上的钥匙是给你的！”

    说完害羞的钻到被窝里。

    王铭笑笑将钥匙踹到兜里：“我先走了，电话联系！”

    听到门响的声音，冯紫莹正在洗菜的手顿住，王铭离开这几天，她竟然很奇怪怀念王铭在的日子，怀念自己被骚扰，怀念自己在厨房被调戏的场景。每当夜深人静的时候，她就感觉到身体的渴望。

    “小雪呢？”王铭朝卧室里看了看。

    冯紫莹低声道：“她去同学家玩了！”

    王铭嘻嘻一笑：“小孩子恢复的就是快，已经忘记那些痛苦的往事，你呢，还留恋从前的日子吗？”

    “没有，我很喜欢现在的生活！”冯紫莹真心实意的道。

    不用为钱发愁，每天就洗洗衣服做饭，照顾女儿，偶尔被老板骚扰骚扰，这是多么好的生活！前端时间身体还很空虚，现在看来这不成问题，早晚会跟王铭滚床单，就快过上小资生活了！

    “是吗？”王铭看向冯紫莹的双眼。

    冯紫莹毫不犹豫跟王铭对视着，眼神十分的坦诚，她就是一个普通的女人，没有其他女人那么多的野心。

    “很好，我喜欢你这个表情！”王铭走过来，伸手托起冯紫莹的下巴道：“电脑打字学的怎么样？”

    冯紫莹脸还是有些红：“很熟练！”

    “那好，晚饭后来我的房间，有工作交给你！”王铭道。

    冯紫莹吓了一跳，低声道：“等小雪睡了好吗？”

    “想什么呢？”王铭伸手拍了一下冯紫莹的屁股道：“我有小说要写，懒得自己打字，我口述你来记录！”

    冯紫莹这才放下心：“是，老板！”

    小雪回到家看到王铭又是一番亲密的交流，她跟王铭的关系越来越好。王铭也是真宠小雪，每次出门都有礼物，更不要说平时总背着冯紫莹塞给她钱，一个物质而又势利的小女孩正在悄悄养成。

    收拾完厨房，冯紫莹回到客厅，看到小雪依偎在王铭的怀抱里看电视，脸青一阵红一阵的，她忍着心惊道：“老板，我们可以工作了！”

    王铭恋恋不舍的将小雪放下，拍了拍她脑袋道：“干爹跟妈妈工作去了，你早点睡！”

    小雪恋恋不舍的道：“干爹，你陪我看完吗？”

    “小雪，你作业写了吗？”冯紫莹不悦的道。

    小雪哼了一声，站起来道：“就知道让我写作业，你也不嫌烦，干爹从来都不管我！”

    冯紫莹气的浑身直哆嗦，追进去母女两个爆发激烈的争吵。

    王铭笑笑什么也没有说，回到卧室，冯紫莹在进来的时候，眼圈红红的，委屈的坐到电脑桌前，熟练的开机关机，一句话也没有说。

    王铭见此情况，依靠在床头：“怎么跟小雪吵架了！”

    冯紫莹委屈的道：“她越来越不听话了！”

    “不是我说你！把孩子管的那么紧做什么！学习不是唯一的出路，她喜欢学习就学，不喜欢就算了！”王铭看到房门后有个影子，继续说道：“有我在，还能让她受苦不成！女孩要富养，小雪这么漂亮，将来不用愁！”

    冯紫莹哽咽的道：“我就是因为她漂亮，才希望她学习好点。将来不用像我这样，一旦嫁错人，就悔后半生！她总要能养活的起自己吧！”

    “这有什么！大不了不嫁人，我养她一辈子好了！”王铭轻声的笑着。

    “你，你这个态度，我更没办法管了！”冯紫莹要气哭了。

    王铭呵呵笑着道：“我新开了一家电影公司，小雪要是不爱上学，就去演电影当个大明星，我这个当干爹的捧她还不是一件轻而易举的事情！”

    房门突然被推开，小雪惊喜的看着王铭道：“干爹，你真开电影公司了？”

    “当然是真的！”王铭故作不悦的道：“你也是的，总惹你妈妈生气做什么，她都是为你好，还不跟她道歉！”

    小雪撅了撅嘴道：“妈妈对不起！”

    冯紫莹擦了擦红色的眼角道：“好了，你回去吧，我跟你干爹还要工作？”

    小雪不理冯紫莹，眼巴巴的看着王铭道：“干爹，你公司什么时候拍电影，我可以去看看吗？”

    “可以！到时候我通知你！”王铭道。

    小雪这才兴奋的回到卧室，听到另一个房间里小雪蹦蹦跳跳的声音，王铭露出玩味的笑容，看来这个干爹，也可以养一个大明星女儿出来。

    “好了，我们开始吧！”注意到冯紫莹警惕的眼神，王铭不在乎的道。就算她知道自己不怀好意又能怎么样，除非还想重新过流浪的生活，无论这个人有多么坚强，有过一次的体验，她都不会尝试第二次。

    “老板，我需要怎么做！”冯紫莹看着电脑道。

    王铭下床走过来道：“来，做到我的大腿上，我来教教你！”

    冯紫莹担忧的回头看了两眼，忍着羞耻坐到王铭的大腿上，王铭指着屏幕道：“点开这个，建立一个新的文档，编辑名字！”

    冯紫莹在建立文档的同时，王铭的手毫不客气的钻到她的内衣里，握住她丰满的胸脯，反复的把玩着。

    “老板，好了！”冯紫莹声音颤抖的道。

    王铭微笑着道：“你穿这身不方便，回去换睡衣过来，记得不要穿内库！”

    冯紫莹身体颤抖着，看着王铭火辣辣的眼神，她低下头灰溜溜的回到卧室换上睡衣，小雪根本没有注意到冯紫莹的异样，她沉浸在当明星的美梦当中，对于王铭这个干爹是越来越崇拜了。

    换好睡衣，再次走入王铭的卧室，冯紫莹感觉到每一步都是那么艰难！刚进来，王铭就从门后出来，将房门反锁上，搂着她坐到椅子上，笑眯眯的道：“我们开始工作吧！”

    此时的王铭不着寸缕，抱着冯紫莹坐到椅子上“我说你写！”

    “是！”冯紫莹脸红的发烫，尤其是下体清楚的感受到那股火热，距离她的身体，只有咫尺之隔！

    王铭一边把玩着冯紫莹，一边口述着小说。

    刚写没多久，冯紫莹就哼了一声，接着座椅吱嘎吱嘎的响起来，在寂静的卧室，是那么清晰！

    几个小时后，冯紫莹身体摇晃着走出卧室。

    不来则已，一来惊人，这几个小时，她仿佛回到刚结婚的时候，那个时候她丈夫于海就仿佛不知疲倦的跟她亲热，今天她在一次品尝到那种滋味。有一段时间，她已经忘记这里是什么地方，任凭王铭蹂躏。

    最令她崩溃的是王铭仿佛有着两个大脑，一个跟她亲热，另一个还在喋喋不休的讲述着小说，让她濒临崩溃。好在这一切终于挺过来了！她唯一担心的是女儿听到没有，会不会怀疑！

    冯紫莹回到床上躺下，看着睡在里面的小雪，眼角里流出几滴眼泪。

    王铭并没有睡，看着手机一言不发，随着时间的流逝，他渐渐有些担忧，这么晚了还没有电话，难道庄牧榕进行的不顺利。他再也睡不着，坐起来上网寻找着小说。

    这时候某点还叫更不是一家独大的时候，翻看了一下，他再也没有睡意！是不是该将某点收购过来，添加到pp读书频道，这样等到pp充值的时候，网络文学收费水到渠成？

    还没等他考虑好，电话终于响了：“庄哥？”

    “嗯，是我，处理好了！”庄牧榕疲倦的道。

    王铭担忧的道：“你没事吧？”

    “没事！这个家伙很聪明，在其他地方留下我们交易的资料，我费了很大力气，才撬开他的嘴，现在都解决了！我连夜坐火车回去！”庄牧榕道。

    王铭松了一口气道：“我在公司等你！”

    翌日早会王铭开的有些心不在焉，等到会议结束，王铭才将陈一单陈莹留下来说道：“人民日报的关系已经打通，这是对方的联系方式，一单你跟对方经常联系联系，在线人数超过十万，第一时间通知他们！”

    “是，王总！”陈一单道。

    “还有一件事”王铭转动笔记本，指着上面某点道：“我们pp也可以多一个读书频道，是重新成立，还是直接收购站，你跟市场部开会研究一下！”

    陈一单扶着眼睛道：“站，能赚钱吗？”

    王铭道：“不是赚不赚钱的问题，而是能赚多少的问题！pp会员收费之后，点卡的钱可以用来各种消费，比如我们正在开发的纸牌游戏，比如看小说！小说也是可以进行收费阅读的！”

    陈一单眼睛闪了闪道：“要是这样的话，我建议直接收购！我们最大的优势，就是pp用户！总部应该以发展更多的用户为首要目的，其他的服务直接收购就可以，节省物力人力，只要推出服务就行！”

    王铭意外的看着陈一单，莫非前世企鹅的收购计划抄袭计划上寨计划，都是这个家伙搞出来的？好像是由此可能啊！

 第一百八十四章女人的小心思

    陈一单被王铭看的有些发毛，疑惑的道：“王总，我说的有什么不对吗？”

    “没有！你说的很有道理，那就跟他们接触一番，看看他们的报价！”王铭笑起来，虽然前世看到企鹅这么做，自己非常不爽，也跟网友一起骂娘！但是现在轮到自己来做的时候，他心里有一种说不出的愉快，果然企鹅在手，天下我有，怎么做怎么有理！

    “是，王总！”陈一单说完退了出去。

    陈莹有些心慌慌的看着王铭：“王总，有什么吩咐吗？”

    王铭手指哒哒哒的敲着桌子，玩味的道：“陈总监，你一直以来的工作能力，我都非常满意！可以说公司能有今天，有你一大半的功劳！”

    “这是我应该做的！”陈莹强笑着道。

    “可是你这几天的工作状态，让我非常的不满意，甚至说很生气！”王铭突然瞪着眼珠子道：“我的秘书处呢?我的秘书呢？这都多长时间了，还没有一点消息？”

    陈莹听到王铭说这件事，镇定下来道：“王总，关于这件事我正想跟你汇报，前两轮面试工作已经结束，现在入选的有三十六人，最后决定权留给您，您随时可以进行面试！”

    王铭脸色这才好看很多：“嗯，有资料吧，拿来我看看！”

    “我一会就送到您的办公室！”陈莹道。

    王铭这才放过她：“陈总监，下回不能在这么慢了，你知不知道没有人分担，我很累！”

    “是，王总！”陈莹道。

    王铭看看陈莹的表情，一副低眉顺眼的模样，才满意的离开会议室！他今天就是有意敲打陈莹，谁让这个女人总是公事公办的态度！

    刚刚回到办公室，向楚瑜带人捧着一台主机走进王铭的办公室，“王总，这是我们组装的深蓝二号！”

    “哦，这么快？”王铭惊讶的道。

    向楚瑜让员工给王铭换机箱，亲自介绍道：“这已经很慢了！其实您指示的当天，我们就组装好样机，这些天一直试验机器的运转情况！经过多方面的实验，这款机器的性能要比深蓝一号强大的多，运行稳定，我们认为可以推上市场！”

    “好，很好!你给我准备两台，一定要没有问题，我要送人！”王铭激动的来回走两步，一个电脑公司要发展，光是一个品种是不够的，各种价格区间都要有，那才有大公司的形象。

    “是，王总！”向楚瑜看到电脑接好，示意工人出去，关上办公室的门，眼睛水汪汪的看着王铭：“王总，我在经开区新租了一套房子，明天搬家，您有时间吗？”

    这么明显的暗示，王铭当然不会拒绝：“没问题，明晚下班后你来接我！”

    “好的!”向楚瑜深情的看了看王铭，恋恋不舍的退了出去。

    王铭坐会椅子上，回忆起向楚瑜的眼神，无奈的摇摇头！她真爱上了自己不成，那个眼神跟魏微的好像。只不过就是一场交易，这些女人的心就这么容易给出来吗？他苦笑着摇摇头，一旦涉及感情就是麻烦事，不行就真的让关颖出面来解决！

    “王总，我回来了！”庄牧榕将一个公文包放在办公桌上。

    王铭担忧的看着庄牧榕：“你没事吧！”

    “没事！事情已经解决，老板你放心，阿峰永远也不会出现在你的视线当中！这些文件永远不会有人查到在谁的手上！”庄牧榕道。

    王铭明白庄牧榕的意思，感激的道：“谢谢！”

    等到庄牧榕离开后，王铭拉开文件包，里面除文件外，还有着很多现金，应该是阿峰为跑路，将账户里的钱全都取出来了，结果被庄牧榕劫回来！王铭也没有数，将这些钱扔到抽屉里，至于庄牧榕留下多少，他没有过问，令他感兴趣的是这些财务报表！

    翻了几篇，王铭不得不放心，一个电话将陈晓丽叫来：“陈经理，这里有些财务方面的账目，你帮我看一下！”

    陈晓丽接过文件刚要翻开，王铭的手按在她肉乎乎的手上，声音冷酷的的道：“我不希望第二个人知道这件事！否则我不保证会发生什么危险的事情！你明白吗？”

    “明白！”陈晓丽额头上流出几滴冷汗！

    拿过财务报表，陈晓丽越看越吃惊，冷汗蹭蹭的冒，很快汗流浃背，东北的春天很凉爽，可是给陈晓丽的感觉酷暑难耐，许久她艰难的合上文件，低声道：“王总，您想知道什么？”

    王铭慢悠悠的修着手指甲：“账面有问题吗？”

    “有，问题很多！”陈晓丽抬头看着王铭，忍着心惊道：“如果这个账目是真的，这家公司涉及逃漏税，金额数百万！”

    “如果补交税款就没有问题了吧！”王铭问道。

    陈晓丽道：“主动补交税款跟罚金就不会有太大的问题，如果被税务部门率先发现，第一时间补交也不会有太大的问题！”

    “哦，那如果事情被捅出来呢，比如媒体知道！”王铭问道。

    陈晓丽擦着冷汗道：“那就比较严重，公司法人肯定会被刑拘，能不能出来，还要看责任的划分！”

    “好了，你去吧！”王铭道。

    陈晓丽站起身冲王铭深鞠一躬：“王总，我就是财务经理，其他什么事情都不知道！”

    “那最好不过！”王铭盯着陈晓丽道：“公司现在处于免税期，我希望财务不要除任何问题！政策没有之后，我们要遵守国家的法律，不过合理的避税政策也要熟练掌握！”

    “我明白！”陈晓丽道。

    “去吧！”王铭看到陈晓丽表情没有任何异样，才挥挥手示意她离开，等到陈晓丽的手握到门把手的时候，后面传来王铭低沉的声音：“做什么事之前，想想你家庭，想想你上学的孩子！”

    陈晓丽脸青一阵白一阵的退了出去。

    合上桌子上的财务报表，王铭摸着下巴，给林昊半个月的时间，也给pp半个月时间，到时候同时在线人数不出意外会超过十万，在不影响自己的情况下，就可以将这个新闻放出去了。

    刘小庆同学不用害怕，用不了多长时间，我就会去拯救你的！

    令王铭意外的是，很久没有主动联系他的田妮娜，打来电话：“你有时间吗？我有些事情想跟你说？”

    王铭看了看手表，差不多是吃午饭的时间：“嗯，找个地方，我们吃个午饭！”

    田妮娜惊喜的道：“好，好，你说地方，我这就赶过去！”

    坐在酒店包厢里，王铭看着走进来的田妮娜，心里泛起异样的感觉，也就一个月的时间没见面，她跟从前截然不同。穿戴且不说，最重要的是身上多了一种精明干练的气质，果然压力能使人进步！

    “坐吧，菜我都点好了！”王铭道。

    田妮娜摘下太阳镜，挨着王铭的身边坐下，有些幽怨的道：“我还以为你不会见我了？”

    王铭伸手托起田妮娜的下巴道：“我早说过你是我的人，既然是我的女人怎么会不见你呢！只是最近事情特别多，创业初期是最艰难的阶段，挺过去就好！说吧，找我什么事？”

    这么快就谈正事，田妮娜有些失落，很快调整好思绪道：“是涉及到公司的扩张计划！经过这一个月宣传，我们已经是省内最大的批发点！能发展的客户都差不多了，我想派人下去开店！”

    王铭将手从田妮娜的下巴上收回来：“开店？你要赊销给他们？”

    “不，不，不是那样！”田妮娜解释道：“我知道那么做风险太高，万一有人将钱卷跑了，就麻烦了！虽然他们都是我的老乡，但是知人知面不知心，我不敢完全信任他们！”

    “哦，那你打算怎么做？”王铭道。

    田妮娜道：“每个人我都只给发样品，有客户交订金订货，我才会给他们发货！事后我会第一时间回收货款！”

    “店面呢，房租呢？”王铭直指问题的核心。

    田妮娜轻咬着嘴唇道：“这就是我想跟你商量的。有两种办法，一种是公司借钱他们，赚钱后让他们归还！一种是公司出钱租，他们还是给我们打工，只负责担任店长！”

    “你倾向哪一种？”王铭道。

    田妮娜毫不犹豫的道：“第一种！我们做的是批发业务，直营的话，投入太大，而且员工的动力不足，时间久了，还会生出野心。甚至有可能从别人那里拿货卖，还不如借钱给他们发展，留有一份香火情，同样价格他们还会优先选择我们！”

    “那就按照你说的去做！”王铭道。

    田妮娜惊讶的看着王铭：“要是这样的话，在很长时间内，又没有办法给你提供资金了！”

    王铭道：“上次三十万就很及时！”

    田妮娜的心一颤道：“以后我这边赚的钱，都用来做这些事情吗？”

    王铭看向田妮娜，这一次她没有后退，眼神坚定的看着王铭，一定要知道答案！许久王铭扭过头去：“不错！”

    田妮娜惨笑两声：“这么说我以后都不能在你的身边路面？”

    “不错！”王铭语气平静的道。

    “也就是说我要游走于阴影背后，从事一些见不得光的事情！”田妮娜道。

    王铭皱了皱眉头道：“你非要这么理解的话，我只能说不错就是这样！”

    房间里沉寂下来，田妮娜端起酒杯一饮而尽。

    王铭声音低沉的道：“如果你不愿意也没有问题，这个生意就算我送给你的，从此以后我们各奔东西！”

    田妮娜苦笑着道：“愿意，我怎么会不愿意呢！起码还可以留在你的身边！那我下一步任务是什么？”

    王铭张了张嘴，许久才叹了口气道：“先做好你的公司吧！等你公司走入正轨，我会派人过去帮你！”

    “嗯，我知道了！”田妮娜落寞的道。

    王铭看到田妮娜这样的表情，终于有些不忍心，将她揽入怀里，低声道：“今后我会好好疼你的！”

    在王铭没有注意到的时候，田妮娜嘴角露出一丝得意的笑意。要的就是你的怜悯，你的同情！至于离开王铭，她没有想过！她也不相信能狠心弄死杨阳的男人，会轻易放过自己！既然躲不过去，何不让王铭更加看重自己呢！

 第一百八十五章这个新闻你也敢报道？

    目送着田妮娜的车离开，王铭不得不承认，这是一个聪明的女人，知道什么选择对她最为有利！她来见自己的目的，根本不是说公司的事情，而是告诉自己她的决定，让自己放心大胆的使用她。

    仔细想想，周边这几个女人没有一个省心的，好在这些人或喜欢自己，或对自己别有所求，暂时来说还不用担心。

    晚上王铭没有回家，而是去了关颖家里，女人多最大的麻烦就是每个人的情绪都要照顾到，好在关颖不会无理取闹，也是最为理智的女人。吃完晚饭，躺在双人床上，两人难得的交流起彼此的心情！

    “我听魏微说了，你的公司越来越强大，公司的员工已经几百人了！”关颖靠在王铭的怀抱里，开心的道：“老公，你真的好厉害！”

    王铭拍着关颖的后背道：“我不过是在恰当的时机，进入市场而已！你呢，实习期就快结束了，有什么收获吗？”

    关颖皱了皱眉头道：“还有一个月，争取将我手头的线索调查清楚！如果成功的话，我这篇报道有希望获得今年华夏新闻奖！”

    王铭表情变得无比严肃，低下头看着关颖道：“你到底在做什么新闻？”

    “怎么了？”关颖惊讶的道。

    “有些新闻虽然很有意义，但是不能去触碰，否则会触碰某些人的底线！为了钱他们可是什么事情都做的出来！”王铭道。

    关颖不是一个花瓶，她趴在王铭胸口，幽幽的道：“你说的我都知道，可是我不想放弃！”

    “那你总要让我知道你到底在做什么吧！”王铭道。

    关颖咬了咬嘴唇，低声道：“我收到消息，有加工场回收饭店的泔水进行提炼成食物油卖给饭店，重新回到我们的餐桌！”

    王铭变得纸一样苍白，抓着关颖的手道：“你要曝光地沟油？你疯了不成！”

    “地沟油？这个词听起来很贴切！”关颖自言自语完，抬头看着王铭惊讶的道：“你也知道这件事！”

    王铭露出苦笑的神色，拿起床头柜的烟给，点上一支，黑暗中关颖看不清王铭的脸色，只能看到一闪一闪的烟头，许久王铭将烟掐灭，低声道：“你知不知道这涉及到多少人的利益？只要你敢曝光，就有人敢要你的性命！”

    关颖身体微微颤抖着：“不会吧！”

    “不会！你以为地沟油的事情没有人知道吗？这条产业链每年数以百亿计。九十年代开始，从南方兴起，一点点往北方扩散，直到这几年才延伸到我们这里！”王铭冷笑着道：“知道龙金鱼集团吗？就连他们出场的食用油都有地沟油加工的，你能想到吗？”

    “你说的是真的？”看到王铭用力点头，关颖感觉到身体有些冰冷，如果龙金鱼集团都参与其中的话，她就算调查出来，也未必有机会曝光。恐怕第一个处理她的就是报社！关颖并不是那种为伸张正义不顾自己死活的人，她只是想自己的事业更进一步，不被王铭甩的太远。

    “这条消息是谁提供给你的？”王铭问道。

    关颖表情变了：“你怀疑有人设计我?”

    “不是怀疑，而是肯定！”王铭嘿嘿冷笑起来：“你是新去的实习生，没有人有意引导的话，你会将注意力集中到这条新闻上吗？就算你想调查，能这么顺风顺水？我如果没猜错的话，你的证据都很容易搜集吧！”

    关颖脸色黑的难看：“是一个摄像告诉我的！”

    “看来这个人要好好查查！这么多实习的大学生，为什么偏偏告诉你？这条新闻你要敢报上去，迎来的就会是报社狂风骤雨般的袭击！到时候不要说留在城市快报，大部分的报纸，都会拒绝你！”王铭道。

    “他们这么做有什么目的？”关颖不解的道。

    王铭摇摇头道：“这也是我要调查的！你先将那个摄像的资料给我，我找人调查！你继续跟他虚与委蛇，不要被他们察觉到你已经起疑心！”

    “可是我们就放过这条新闻吗？”关颖尽管知道这是最好的办法，还是有些不甘心！毕竟这是涉及到成千上万人口的食品安全问题！

    “哼，无论是谁算计你，都不能这么放过他！”王铭冷笑着道：“但是我们不能打没有准备的战斗，更不能走上前台！如你所说这条新闻确实是有机会拿到华夏新闻奖的！你放弃总会有人动心的！”

    关颖皱着眉头道：“你的意思是用其他人的名义发这条新闻！”

    “不错！”王铭劝道：“我知道你的想法，但是这件事你要听我的，记者是有曝光社会丑陋现象的职责，但是第一要素是在自己不会遇到生命危险的情况，如果连命都保不住，在好的新闻又有什么用？”

    “我听你的！”关颖没有坚持，她咬着嘴唇道：“我没想到会有人算计我，看来真的有人将我当成花瓶了！”

    王铭用力搂着关颖道：“你放心无论是什么人敢算计你，我都不会放过他，我要让他付出血的代价！”

    关颖没在说什么，使劲往王铭的怀里拱了拱，她感觉到心里非常凉，自己不过是想当一个好记者而已，为什么都不能如意呢！

    回到公司王铭第一时间将庄牧榕叫到办公室：“庄哥，我找的女保镖什么时间到？”

    庄牧榕道：“遇到麻烦了？”

    王铭嗯了一声：“是关颖！有人在算计她，我担心她会遇到危险？”

    “侯立国？”庄牧榕皱着眉头。

    王铭道：“不能肯定！不过除他之外我想不出其他的人选！只不过这次用的手段非常聪明，不是我提前发现的话，关颖就会自己走入绝路，到时候就算是我也未必能救下她的性命。”

    “这么严重？”庄牧榕意外的道。

    王铭苦笑的摇摇头道：“比我说的还要严重！如果这件事跟我联系到一起的话，就连我的事业都会受到影响！就算不毁于一旦，也会凭空增加无数敌人，举步维艰是肯定的！”

    “明白了！我先让赵端跟着她，保护她的安全！”庄牧榕道。

    “好，不过女保镖的事情要加快速度！”王铭道。

    庄牧榕难得的承诺：“三天之内我给你准确消息！”

    “庄哥，麻烦你了！”王铭道。

    等到庄牧榕离开后，王铭的表情阴下来，果然是防不胜防，万万没有想到暗中的敌人竟然从关颖处下手，仔细想想也不难理解！现在的自己就如同一只刺猬，他们找不到下手的机会，反而关颖只是一个小实习记者好办的多。而且整件事情都是关颖自己主动在做，就算真出事，自己也找不到报复的对象！

    好狠的一招，可惜他们没有想到王铭对于地沟油的新闻早就有所了解，更是知道前世死在这条新闻的记者不是一个两个。这就是一个雷区，跟三鹿奶粉后来发生的事情一样，在没有真正的大佬过问这些事情之前，无论谁参与进来，都逃不过悲惨的结局！至于所谓的华夏新闻奖更是一个笑话，怎么可能授予这样的新闻工作者！

    摄像记者白兰东！非常陌生的名字，前世自己在报社工作的时候，对这个人没有丝毫的印象！要么前世他根本不是城市快报的摄像师，要么就是他因为违规被处理，无论是哪一点，这个人都不是纯粹的记者！不过现在还不是打草惊蛇的时候，先放任放任他，等到自己的人到全之后，在收拾他。

    “王总，我们的棋牌软件开发好了，什么时候上线？”周健神采奕奕的汇报。

    自从张志冻一行人来到完美公司后，开发一部的人立即紧张起来，本来他们是公司最潇洒的一批人，是公司里的宝没有人能威胁到他们的地位！可是张志冻等人不仅技术上领先他们，创造的辉煌更是远远超过他们，让这些人不得不加快开发的速度，证明自己的价值。

    王铭拿起电话：“张总，来办公室一趟！”

    看到周健坐在王铭的办公室，张志冻冲着周健友好的笑笑。

    “我有这么一个想法，将几款软件绑定下载！比如网络导航软件，我们重新命名为pp网络导航软件，将域名也改变！当客户下载pp的时候，绑定下载网络导航软件！而购买相约网络收费软件的网吧，也会绑定下载pp，以及网络导航软件！这样能让更多的人接受跟使用网络导航软件！你们觉得怎么样？技术上有没有问题？”王铭到。

    周健扶着眼睛道：“经营上面的事情我不懂，不过我认为这个办法不错，对软件宣传能起到特别大的效果，只是改名似乎没有必要！”

    “不然！我认为这个名字要改，而且要早点修改！这样能让客户认识到我们完美公司的产品在战略有一致性，这为我们推出其他的服务起到探路的作用！”张志冻认真的道：“我们马上就会推出会员服务，提供的服务越多，客户才会越相信我们！选择成为我们的会员，从利益的角度来说，这同样是最好的选择！”

    “嗯，我同意张总的说法！”王铭到：“这件事就这么定了！张总，周主任负责的开发一部，已经将棋牌游戏开发好，你看看怎么移植到pp上，只要拥有pp账号，就无需再次登录，就可以玩游戏！这一步也很关键，我告诉两位，今后很长时间里，我们的收入都要来自于游戏，所以绝对不能轻视棋牌室的上架，两位要配合好！”

    “王总，放心我们会好好合作的！”张志冻道。

    周健尽管心里有些不舒服，好不容易开发出来的软件都成为pp的产品，但是他也明白，这是对公司最有利的选择，只能捏着鼻子道：“是，王总！”

    “那好，事情就这么定下来，我等两位的好消息！”王铭道。

    两人离开后，王铭看着电脑屏幕上的pp，露出开心的笑容，有棋牌室的加入，会有更多的人注册pp，而随着这些在线时间长用户的加入，pp的在线人数很快就会迎来井喷。也许用不了几天，pp就会堂而皇之的登上人民日报！看来要让林昊的速度加快，既然当初的目的已经完成，那就早一点送刘小庆进去！

    远在京城的刘小庆打了几个喷嚏，皱着眉头到：“还没有阿峰的消息？”

 第一百八十六章秘书招聘进行时

    刘小红担忧的道：“还没有，他不会跑了吧！”

    “好端端的他跑什么，我们也没有做违法的事情！”刘小庆恼火的道：“他跟着我不是一天两天，我倒是担心他出事了！用不用报警！”

    “不要！姐姐，如果被媒体知道这条消息，还不知道要写成什么样？也许阿峰是做了什么对不起你的事情，不敢回来见你！你不是说自己的珠宝首饰少了好几套吗？”刘小红到。

    刘小庆皱着眉头道：“不会吧，就为了几套首饰，放弃这么好的工作？”

    刘小红摇摇头道：“姐姐，人为了钱什么事情都做的出来!我可听说这小子打过你的主意，所以那个时候什么苦活累活都愿意做！现在他知道自己一点机会都没有，转而选择钱并不是什么不可思议的事情！算了，我们就当没有养过这只狗好了！倒是王铭的那些员工到了，你要不要见见？”

    “有什么值得注意的人才吗？”刘小庆问道。

    刘小红失声笑道：“怎么可能有？靖君请这些人吃了一顿饭，情况打听的差不多，除王铭的秘书跟一个签约艺人没有跟过来外，其他的员工都到了！这些人全都是初哥，一点经验都没有！要不是王铭打电话来，真不敢相信就这样的公司能请到刘德桦担任主角？姐姐，王铭不会是一个骗子吧！”

    “当然不是！”刘小庆断然否认：“王铭我接触的不多，但是史玉环绝对不会是骗子！而且王铭写的那本书，我托人打听过确实非常活，在香港几乎成为一种文化现象。有好多人都想拿到改编权，将这个电影搬上大荧幕！幸运的是，除我们之外，没有人能想到王铭竟然要自己拍摄这部电影！”

    “姐姐，按照你这个说法，王铭非常厉害啊？”刘小红到。

    刘小庆点头到：“当然！只是这个人总给我一种危险的感觉，看起来很阳光的一个男孩，可是眼睛里总隐藏着莫名的锋芒，让我有些不寒而栗！算了，不想那么多，我们是跟他的合作只是一部电影，没有其他业务往来，以后减少联系的次数就好了！”

    林昊无比的激动，昨天他们就来到京城，真是不比不知道，来这里才短短一天时间，就让他们看到彼此之间的差距！刘小庆娱乐公司可谓五脏俱全，从制作拍摄发行竟然通通做，难怪短短几年时间，就让刘小庆成为赫赫有名的女富豪！他严格遵守王铭的交代，少说多看多学习，下班后请那些老员工吃饭，培养感情。

    别人也许会怀疑王铭的话，林昊不会，他相信刘小庆的文化公司一定存在巨大的问题，用不了多久就会曝光！自己要做的就是抢占先机！他要以最快的速度将刘小庆公司的人区分开来，那些是人才必须要挖的，那些是可以放弃的，那些是可以争取的！

    这个工作要比他学习管理知识还要重要！好在没有人想到林昊竟然打着这样的目的，都对他放松警惕。

    “耗子，加快速度，我恐怕给不了你两个星期的时间！”王铭打过电话来。

    林昊吓了一跳，来到楼梯口：“老大，能不能延迟几天？我这才过来，跟很多人还不熟悉。”

    “不行，在晚时间上来不及！”王铭道。

    “知道了，我加快速度！”林昊道。

    王铭放下电话，闭目合眼深思一会后，将陈一单叫来：“一单，如果我的判断没有问题，下个星期pp同时在线人数就会突破十万大关！你要做好招待市长，区委领导来我们公司视察的准备。需要准备什么，赶紧办！资金不够就去找财务室，我会特批一笔费用！”

    陈一单疑惑的道：“市长会来吗？我们公司虽然势头不错，但不是那些大公司，就算人民日报有新闻报道，他们也不会受到太大的影响吧？”

    “那你可就错了！”王铭道：“当官的最注重的就是政绩，而一个登上人民日报的高科技公司，正式他们所需要的！对于这些人升职加薪都有很大的帮助！因此只要人民日报的报道发出来，这些领导就会第一时间联系我们，进厂考察，表示我们的成绩是在他们的支持之下取得的！更为重要的是，夏市长是我姑姑，她一直找不到合适的机会，你明白吗？”

    “要是这样的话，我们岂不是可以多要一些优惠条件？”陈一单露出惊喜的表情，没有想到这个年轻的老板还有这样的关系，看来自己做了一个正确的选择。

    “当然！”王铭笑着到：“具体要争取什么样的政策，你拟订几条出来，我们跟开发区管委会好好谈一谈！”

    “明白了，我这就去准备！”陈一单道。

    陈一单离开后，王铭终于有时间翻看陈莹交上来的简历。令王铭意外的是每份简历里面都有应聘女生的生活照跟艺术照，一个个长得明眸皓齿，艳丽异常，不得不说在帮助王铭选择秘书这方面，陈莹还是着实花费一番心思的。

    这里面也并都是胸大脑残的少女，有很多都有真材实料的，比如王铭正看的这份简历：李雪，东北师范大学中文系毕业，本科双学位，哈师大研究生，到什么地方都是被争抢的人才。

    来自己这里当秘书，王铭手不停的敲着桌面，看着照片里李雪圆圆的大眼睛，他玩味的笑起来，有意思！如果是大学城里的毕业生，他到不会疑心什么，可是东北师大根本没有进入大学城，这个李雪是怎么冒出来的？

    “陈总监，通知下去，上午十点开始对秘书人选进行最后的面试！没来或者迟到的就可以不用来了！”王铭道。

    “王总，现在已经九点，时间上我怕来不及！”陈莹担忧的道。

    王铭道：“来不及说明她们对这份工作不够重视，只要在市区，打车过来肯定来得及的！”

    “好吧，我通知她们！”陈莹放下电话，露出轻松的表情，这件事也困扰她很久，终于要解决了。

    人力资源部的工作人员，接到陈莹的通知，第一时间打电话过去。

    “什么？十点，我恐怕来不及！”有人解释道。

    “今天给你们面试的是公司的老板，来不及就可以不用来了！”人力部的人丝毫不客气的道。

    听说是老板亲自面试，大部分的女生都心动了，工作固然是她们想要的，能赢得老板的青睐更是她们的目的！跟前者比起来，后者更让她们心动。半个小时过去，一个个女生花枝招展的走进完美公司会议室。

    看到那么多漂亮的女生，兰岚站在办公室里不悦的冷笑几声，向楚瑜则在庆幸自己的选择，否则的话，这么多漂亮女孩子闯进来，哪还有自己的出头之日？抡起能力来，她还真的不比这些女孩子强多少。

    “一号，何薇玲跟我走！”陈莹道。

    何薇玲理了理头发，跟在陈莹的身后，她心里砰砰跳个不停，终于要接触目标人物。哼，不过是一个暴发户，自己还不是手到擒来！

    “王总，人到了！”陈莹道。

    “王总好，我是何薇玲！”何薇玲偷偷看了王铭两眼，脸红红的，腼腆容易害羞特别容易让人升起保护的**。

    “坐吧！”王铭道。

    陈莹悄悄退出去，摇摇头真不知道这是选美还是选秘书，算了，做好自己的本职工作，远离老板的骚扰，就成功了。

    何薇玲坐在椅子上，手足无措的样子，双手放在大腿上，悄悄握紧裙边，给人一种非常紧张的感觉。

    不得不说王铭被对方的可爱打败了，语气和蔼的道：“你是何薇玲，能说一些为什么来应聘这份工作吗？”

    “工资高！”何薇玲脱口而出，小手捂着脸害羞的道：“我家里条件不好，想找一份挣钱多的工作！”

    “这里写着你大学四年都在勤工俭学！”王铭合上档案道：“勤工俭学的话，你阅历应该比普通的学生多很多，为什么这么容易害羞呢？”

    何薇玲心中一紧，一如既往的羞涩：“其实我是给小学生当家教，并没有做过其他的工作。”

    “原来如此！”王铭点点头，好奇的问道：“这里写着你是金融学院毕业的，证券公司应该比这里赚的多吧！”

    “我去过，他们说我太腼腆不适合跟客户打交道！”何薇玲目露哀求的表情：“王总，我知道自己性格的弱点，我尽量改！”

    王铭笑着道：“嗯，很实在的小姑娘，没有打包票，我喜欢诚实的员工！”

    “这么说我被录取了？”何薇玲兴奋的看着王铭。

    王铭笑笑道：“是的，不过你还有一个月的实习期，至于能不能留下来，还要看你自己的表现！”

    “谢谢老板，我一定会努力的！”何薇玲兴奋的站起来，冲着王铭鞠躬，随着她的腰弯下，伟岸的胸脯呈现在王铭的眼前，尤其是透过领口，可以看到里面白皙的肌肤，女孩好像什么都没有注意到。

    王铭扫了两眼，笑着道：“去找陈总监办理入职手续，明天就来上班！”

    “是，老板！”何薇玲捂着心口激动的道：“谢谢老板，我真不知道该怎么感激你！”

    “以后好好工作就行了！”王铭道。

    目送着何薇玲离开，王铭满意的点点头，想不到第一个来应聘的女生，就给他一个惊喜！这种腼腆害羞的女生，最容易激起男人的征服欲，那种欲语还休的表情，让人欲罢不能。

    走出大厦，何薇玲找了一个无人注意的角落，拿出手机：“侯少，我已经成功进入完美公司！王铭，不过是一个小男人，就差流口水了！”

    “很好，剩下要做的就是发挥你的特长！”侯立国坐在沙发上，身下跪着一个三十多岁的妇女。

    “侯少，你答应我的事情？”何薇玲问道。

    “不就是钱嘛，没有问题，明天我就让人将第一笔打给你！”侯立国冷笑着放下电话。

    “侯少，成功了？”马连云紧张的道。

    侯立国看着马连云道：“想不到你一个派出所所长，搞起阴谋来头头是道！很好，你是个人才！”

    马连云尴尬的道：“我是从那些被抓的犯人里学来的！”

    “不管是跟什么人学的，只要是好办法，通通都可以用！”侯立国拍拍身下女人的脑袋道：“来，这个赏给你了！”

    “谢谢侯少！”马连云兴奋的道。

    侯立国冷笑两声：“既然跟我玩阴的，我就陪他慢慢玩。对了那个叫什么吴迪的导演联系上了吗？”

    马连云急不可耐的扑到熟女的身上：“找到了，他今天就会来京城见您！”

 第一百八十七章沉船事故幸存者

    “下一个！二号赵晓兰！”

    “下一个！”“下一个！”“下一个！”

    好像是被何薇玲吊起胃口，接下来几个女生王铭都没有看中，漂亮是漂亮了，有的身材不好，有的腰粗臀圆一看就不是处女，有的身上有着异味，连续淘汰七八个之后，陈莹额头上也冒着冷汗，更不用说那些应聘的女孩子。

    “下一个，十号李雪！”陈莹。

    李雪表情平静的站起来，没有受到一点影响，看起来自细心十足，高挑的身材，标准的鹅蛋脸，水汪汪的大眼睛，让其他面试的女生从开始就对她抱有很强的敌意！她傲气的如同孔雀，戴着耳机听音乐，跟其他女生也没有任何的交流。

    “李雪，王总的心情不太好，你小心点！”陈莹难得的提醒着，这是所有复式女生中她最看好的人选，也是最具实力的一个人，从工作的角度陈颖希望李雪能被留下。

    “谢谢陈总监！”李雪有些意外，还是对王铭表示感谢。

    令两人意外的是，王铭办公室里多了一个人，关颖从魏微那里收到王铭要面试女秘书的消息，请假从报社赶过来，正好赶上李雪的面试。

    关颖端着咖啡杯，露出微笑：“陈总监，好久不见！”

    “关小姐，你好！”陈莹疑惑的看了关颖一眼，这是什么情况，大老婆帮着王铭挑选小老婆不成？这也太有爱了吧！王铭岂不是要很郁闷。

    正如陈莹所猜测的一样，王铭现在岂止是郁闷两个字能形容，他要是知道关颖会来，刚才就不那么挑剔，随便录取几个，现在麻烦了。

    “坐吧！”王铭咳嗽一声道。

    李雪仿佛明白什么，不露声色的坐在椅子上。

    “李小姐，我看过你的档案，你是名副其实的高材生！按道理来说，你不论是留在学校任教，还是进入机关单位，都非常轻松，为什么要选我们公司呢？”王铭一本正经的道。

    李雪早就预料到王铭会问这个问题，抬眼看着王铭：“我是818沉船事故的幸存者！”

    王铭脸色猛然变了，关颖也放下手上的咖啡杯，惊讶的看着李雪。

    8.18，正是王铭父母遇害的日子，他们在旅游途中，遭遇沉船。船上游客两百余人，几乎全部遇难，只有少数幸存。因为这个惨案的影响太大，几乎没有主流媒体进行过报道。

    这也是王铭学中文，曾经想当记者的原因之一。他怎么也没有想到，会在这里遇到当年惨案的幸存者。他当年也曾经寻找过，想知道父母去世之前最后的信息，可是一直找不到人，那些幸存者好像凭空消失了一样。

    “你在那条游轮上！”王铭紧盯着李雪。

    李雪拉开钱夹，从里面拿出一张照片递给王铭：“这是我们当年在船上的合影！”

    王铭双手颤抖的接过照片，关颖起身走到王铭身后，轻轻的拍着王铭的后背，眼神异样的看着李雪，她莫名的感受到有一种威胁在逼近！

    照片上里有一对中年夫妻李雪依偎在他们的身前，王铭的父母站在旁边，满脸都是笑意，好像有什么开心的事情正在发生。

    王铭深吸一口气，拿起电话：“陈莹，通知后面的女孩子，面试今天就进行到这里，她们等后面的通知！”

    “是，王总！”陈莹不出意外的放下电话，看来关颖的到来，让面试无疾而终，奇怪那个李雪怎么还没有出来。

    王铭闭上眼睛，回忆着父母的音容笑貌，眼角有一丝泪水滴落。关颖心疼的将王铭搂在怀里，看到两人亲热的举动，李雪眉头挑了挑，闪过一丝不悦的表情，不过她什么都没有说。

    王铭抓住关颖的手，露出一个难看的笑容，声音伤感的道：“我没事了！”

    关颖低声道：“都过去了，不要想太多！”

    “我知道！”王铭调转目光看着李雪，眼神异样的看着她，前世这个女孩并没有出现，是什么让历史发生改变，让她找到自己？

    “李雪，是什么原因，让你到这里来？”王铭表情严肃的道：“这么多年你都没有出现，现在突然出现在我的面前，我不得不怀疑你的目的！”

    李雪语气平静的道：“我上岸不久就被姑姑接走，等到我先联系你的时候，游轮名单被列为机密，再也看不到！这么多年我一直想找你，可是除这张照片，知道你父母是很有学问的人，我没有太多的线索！后来我考入东北师范大学，在春长市一无所获。后来听说哈师大有这方面的资料，我就去哈师大读的研究生！”

    “你一直在找我？”王铭不解的看着李雪：“为什么？难道你当年是我父母救上岸的？”

    李雪咬了咬嘴唇道：“可以这么说！是他们将生的希望留给我！虽然他们没有要求我做什么，但是我要报答他们！我李雪不是有恩不报的人！”

    “你是怎么找到我的？”王铭皱着眉头道。

    李雪指着电脑：“本来我已经放弃了，没想到突然在网上看到你的资料！”

    “网上?”王铭有些意外。

    关颖在一旁道：“游戏竞技比赛的事情，让你名声大噪！你辍学短短两个月时间，取得这样的成绩，让很多人视你为偶像！据我所知，很多论坛里都有你的新闻！是这样吗？”

    李雪皱着眉头道：“我不知道论坛里有！前段时间我在香港看到一本名为嫌疑犯x的献身的小说！里面有提到你的资料，你姓王，春长市人，年纪轻轻，才华横溢，我怀疑你有可能是我要找的人！就再网上查找你的资料！”

    “原来如此！”王铭有些恍然，前世自己是一个普通人，茫茫人海中找一个普通人当然是无从着手！今世自己不大不小是个名人，有心人调查自己的资料，自然能查到！

    “那你今天来是做什么？报恩？”关颖打量着李雪。

    李雪看了关颖一眼，对着王铭道：“我在来之前，对你的公司做过了解，你发展的非常快，远超过一般人的想象！快自然有快的好处，同样也有坏处，就是你是通过数次并购才有今天的局面，导致你的心腹不多！秘书处只对你一个人负责，是培养心腹的最好机会，需要一个自己人管理！我可以胜任这个岗位！”

    “哦，你有这个自信？据我所知，你学的是中文专业？”王铭道。

    “我学中文是因为受到伯父伯母的影响！”李雪抬起下巴道：“我在高中的时候，就拿到过哈佛商学院的奖学金，只是为来春长市放弃了而已！这些年我从来没有放弃过学习，这也是我能拿到双学位的原因！”

    关颖感觉到巨大的压力，这个李雪真的是来者不善，美貌不输给自己，能力更是比自己强，又跟王铭的父母有过接触，是个麻烦！

    王铭放下李雪的档案：“既然你知道这是关键岗位，我为什么要选择你！谁能证明你说的是真还是假！”

    李雪不满的道：“我有必要骗你？我又不是找不到工作！”

    王铭手指敲了敲桌子道：“你先回去吧，这件事我要好好考虑考虑!”

    李雪皱了皱眉头，深深看了关颖一眼，“是因为她吗？你怕她误会我们之间的关系！招聘那么多女秘书，你都不怕，为什么会对我这么紧张？”

    感受到李雪咄咄逼人的气势，王铭摇头道：“关颖是我的女朋友，不要说你没有进入我的公司，就算你来担任秘书，也不会对她有任何的威胁！我只是对你的目的有些怀疑而已！”

    “怀疑？”李雪不悦的看着王铭。

    “不错！你这么一个大美女，在我发达后，贸贸然找上门来，说是要报恩！我怎么知道你不是奔我钱来的！”王铭道。

    李雪愤怒的站起来：“你说我是为钱？”

    “呵呵，谁知道呢？没有一个合理的理由，我很难接受你留下来！”王铭语气平静的道。

    “你？”李雪有些生气，愤愤不平瞪了王铭两眼：“要不是答应伯父伯母照顾你，你以为我愿意来找你！”

    王铭摊开手掌道：“我没有求着你来，也不需要你的照顾，没什么事你可以回去了！”

    李雪哼了一声，扭头就走。

    等到李雪离开后，关颖担心的看着王铭：“她应该不是那种为了钱的女人！”

    王铭皱着眉头道：“也许吧！这个女人不简单，我还要调查调查！到是你怎么过来了？”

    关颖轻声笑道：“当然是来把关了！”

    王铭尴尬的道：“我只是招聘秘书，没有其他的意思！”

    “我知道啊！”关颖眨着大眼睛。

    “正好你在这里，等一会！”王铭苦笑的摇摇头，将赵端找来。

    “这位是赵哥！”王铭介绍道。

    “赵哥好！”关颖心领神会的道：“以后就要麻烦赵哥了！”

    “不用客气！我每天会接你上下班，有什么危险，你第一时间给我打电话！”赵端道。

    关颖笑笑：“谢谢赵哥！”

    王铭拉开抽屉，从里面拿出五万块钱递给赵端：“赵哥，这些钱给你，需要什么工具，你自己去买，这就不走公司的账目了！还有那个叫做白兰东的摄像师，你要小心一点，他后面应该还有人！”

    “交给我吧！”赵端道。

    等赵端离开后，王铭对关颖道：“一定要小心，如果发现情况不对，就辞职出来！我知道你想当记者，不过城市快报并不是唯一的选择！”

    “我知道了！”关颖笑笑道：“不继续面试了？”

    王铭摇摇头：“看来这次面试不简单，什么牛鬼蛇神都跑来，我考虑考虑到底该怎么办？”

    “这有什么！放她们进来在一个个查，无论是什么目的，都会有蛛丝马迹泄露的！”关颖道。

    王铭笑笑：“我明白！”

    等关颖离开后，王铭闭上双眼回忆着李雪刚才的表现，紧接着想起什么，拿起刚才的照片，果然照片后面有着一个电话号码！有意思，这个李雪到底想做什么？

 第一百八十八章莫名奇妙的干姐姐

    看着照片上眉开眼笑的父母，王铭忍不住流出几滴热泪，如果可以选择穿越时间的话，他多么想回到父母出事之前！可惜这只能是一场梦，他无力改变这个结果。许久，他放下照片，自言自语道：“爸爸妈妈你们放心，我会好好活着，你们那份一起活下去！”

    王铭最终也没有忍住好奇心拨通李雪的手机：“是我！”

    李雪低声道：“我就知道你会打这个电话！”

    “有什么事情说吧！”王铭道。

    “你女朋友走了？”李雪问道。

    “她在不在都没有影响！如果是重要的事情，我不会瞒着她的！”王铭道。

    李雪有些不悦：“你这么相信她！”

    “她是跟我一起走过生死线的女人！”王铭语气平静的道：“好了，到底你有什么想说的！”

    “还是见面说吧！”李雪道。

    “好吧！”王铭没有拒绝。

    坐在咖啡厅里，李雪好奇的打量着王铭，许久才开口道：“当年我是高三的学生，在高考之前，我父母带着我出去旅游散心！后来遇到你父母，没想到他们是校友，久别重逢，自然是越聊越开心！”

    王铭打断道：“不要跟我说定下亲事吧，这种老掉牙的说法，我可不会相信！你又不是小孩子，难道能接受？”

    李雪苦笑着摇摇头：“当年我自然也无法接受，我比你大三岁，我可没有姐弟恋的习惯，何况是一个陌生人！因此认你父母做了干爸干妈！”

    “等一等！”王铭皱着眉头道：“我好像有点印象！”

    “你应该有，因为他们是当着我的面给你打的电话！”李雪道。

    王铭紧皱着眉头，这么说起来，李雪倒不是无的放矢，还真的跟父母有过接触，他眼神异样的看着李雪：“你怎么活下来的？”

    “发生船难的时候，我跟父母在甲板上，直接掉到江里！”回忆起当年的事情，李雪忍不住身体微微颤抖着：“后来我看到干爸干妈，他们手里有一件救生衣，本来是可以活下一个人的。结果他们为救我，将救生衣给我穿上！”

    说到这里李雪泣不成声的道：“他们什么都没有说，只是让我好好的活下去，我知道他们最惦记的就是你！所以我答应他们，无论将来发生什么事情，我都要找到你，照顾你！”

    王铭感觉到胸口发闷，有一种喘不上气来的感觉。他忽然感觉到很生气，看着李雪的眼神充满杀气，就为了她，你们放弃生的希望，有没有考虑过我的感受，有没有想过我从此要成为无父无母的孩子。

    李雪惨笑着道：“我知道你会恨我，其实我也恨自己！如果不是我吵着闹着去旅游，就不会发生这些事！我想过死，甚至自杀过！”

    说完她撸起袖口，将里面深深的刀口给王铭看。王铭有些吃惊，上面有着四五道伤口，看来她不仅自杀，还自杀过不止一次。

    “后来还是姑姑提醒我，我还要任务没完成，我答应过干爸干妈要照顾你！”李雪抬起头看着王铭道：“这些年来我一直在找你，老天总算没有让我失望，终于让我找到你！王铭，我要留在你的身边，替伯父伯母照顾你！”

    王铭好笑的看着李雪：“替他们照顾我？不需要，我现在活的很好。”

    “那你不想知道你父母遇害的真相？”李雪道。

    “你什么意思？”王铭看着李雪。

    李雪低下头道：“根据我这些年的调查，那场船难不像是意外，反而像有心人杀人灭口！里面有太多的内幕，可惜这些东西都被当年处理事故的领导掩埋，到现在也没有披露！”

    王铭蹭的站起来：“你说的是真的？”

    “我没有必要骗你！”李雪看着王铭道：“我找你还有一个目的，就是我们一起查清当年船难的真相！”

    王铭深吸一口气：“你说的都是真的？”

    “不相信的话你可以去调查！不过你一定要小心，因为这件事到现在都是秘密，我也是几经周折，在发现一点线索！”李雪道。

    王铭咬着嘴唇眼神复杂的看着李雪，本来他是不想跟这个女人在有什么接触，可是李雪的话让他为难。如果想要调查真相，肯定离不开李雪的帮助，毕竟她是船难的幸存者，肯定知道很多内幕消息。

    “你都查到什么？”王铭道。

    李雪犹豫了一下，伸手手指在咖啡杯里蘸了蘸，在桌上写下两个字：“侯捷！”然后以最快的速度擦干净，低声道：“他当年是沉船事故的负责人！查到这里就查不下去了！”

    王铭皱着眉头：“姓侯，难道跟侯家有关系？”

    “侯家的一个弃子！跟侯立轩兄弟的地位没有可比性！”李雪道。

    “你知道我跟侯家的冲突？”王铭脸色阴沉的看着李雪。

    李雪没有否认：“在有你的消息后，我让姑姑查过你的事情，其实如果不是知道你跟侯家有过矛盾，我是不想说这些的！你跟侯家的矛盾不会就此结束，除非你愿意牺牲关颖，否则早晚会爆发更大的冲突！无论从哪个角度来说，我们都有合作的机会！”

    “看来你的家庭也不简单！”王铭冷笑着道。

    李雪否认道：“我家庭很普通，起码跟侯家比起来还差得远，否则也不会直到现在才找到你！”

    王铭脸色依旧不好看，沉默的看着李雪，是现在才找到，还是之前的自己根本没有引起对方的注意，没有来找自己。尽管一切看起来都那么合情合理，可是总有那么一丝诡异的感觉。

    就因为太合理，没有任何可疑心的地方，王铭才愈发不相信李雪。

    “其他的事情先不说，我公司里缺秘书，你要是愿意就来吧！”王铭道。

    这回轮到李雪有些不满的道：“紧紧是一个秘书？”

    “不错，就是秘书！你不愿意可以不来，我没有求着你！”王铭冷冷的看着李雪：“不要让我知道，你有其他的目的，否则你就是我父母的私生女我也不会饶了你！”

    说完王铭转身离开。

    看着王铭的背影，李雪失声笑了几声，自言自语道：“有意思！我这个干弟弟果然不简单啊！”

    回到公司，王铭的心情并不好，好好招聘一个女秘书，莫名其妙就冒出个李雪来，跟身份神秘的李雪比起来，还是那个何薇玲更让他心动。欲语还休的表情，真有琼瑶剧的女主角的风情。

    “王总，还有一个女孩没有走？”陈莹进来道。

    王铭皱着眉头：“应聘秘书的？”

    “是的！她一直坚持等你回来，可能是担心失去这个岗位！”陈莹犹豫了一下道：“我看她还不错！”

    “那就让她进来吧！”王铭道。

    很快一个女孩走进王铭的办公室，看起来神情有些紧张，跟那些花枝招展的女孩不同，这个女孩几乎是素颜，穿的也很普通，虽然很紧张，可是倔强的跟自己对视着。

    王铭忽然感觉这个女生很有意思：“坐吧，你叫什么？”

    “邝诗月！”女孩道。

    “邝诗月很有诗意的名字，别人都回去了，为什么你要留下来！”王铭靠在老板椅上打量着她。

    邝诗月轻咬着嘴唇道：“我需要这份工作！”

    “需要？这个词很有意思！”王铭道。

    邝诗月倔强的抬起头：“我知道秘书是做什么的，想怎么样我都随便你，我只想要这份工作，还有十万块钱！”

    王铭笑了，今天真他妈丰富多彩，“十万块钱？你说说秘书是做什么工作的！”

    邝诗月有些说不出口，紧张的道：“我就是知道！”

    王铭哈哈笑起来：“没事干秘书，有事秘书干，这是老板的工作！同样这也是秘书的工作，你是这个意思吧！”

    “差不多吧！”邝诗月脸有些红。

    “那你凭什么要十万块钱！本身当秘书就要被老板干的，你凭什么要额外的钱！还有你觉得自己哪里值十万？”王铭毫不客气的道。

    两千年的十万相当于后世的百万，张口就要十万，王铭可不会对她客气。

    邝诗月忍着羞耻道：“我值!我大学时学的是工商管理，年年拿一等奖学金，学校保送我读研！我可以做好秘书这份工作！而且，我，我还是处女！”

    王铭忍不住扑哧笑了：“处女？我随便去个酒店找个处女也就无六千块，到大学城去，不用花钱开车转一圈，都能找到好几个才女，就这你还跟我张口要十万块钱！”

    邝诗月快气哭了，嘴唇有血印流出：“我会对你忠心，永远不会背叛你！”

    “哦，忠心！”王铭点点头道：“这个倒是值十万，可是我凭什么相信你的忠心？”

    “我妈妈得了尿毒症，每个星期都要透析！”邝诗月忍着眼泪道：“只要你给我钱，让我妈妈活下来，我就会一直忠心！对你来说，十万块钱什么也不是，用来买一个人的忠心难道不值得吗？”

    王铭摸了摸下巴道：“这还有点意思！你为什么选择我，外面老板那么多？”

    邝诗月垂头丧气的道：“他们对我的忠心不敢兴趣，只对我的身体有兴趣，最多只给我五万块钱！工作也只签半年！”

    “这很正常！大部分老板，半年就要换一批秘书！”王铭道：“女人嘛，就跟衣服差不多！半年时间就剩下七八分新，失去新鲜感也就没有意思了！”

    “你也不肯吗？”邝诗月失望的道。

    王铭手指在桌子上敲了敲道：“我都是可以给你一个机会！”

    邝诗月眼睛亮起来看着王铭：“什么机会？”

    “这个不着急，我首先要确认你说的真假？”王铭站起来道：“走吧，我们去医院看看！”

    邝诗月紧张的道：“你要做什么？”

    “当然是去看看你妈妈了！”王铭冷笑着道：“你说的是真的，我会给你机会，如果说的是假的，后果会非常严重，你现在后悔还来得及！”

    “你不能跟我妈妈说我在做什么？”邝诗月为难的道：“她一直以为我在读书？”

    “这样啊？”王铭来回走了几步道：“那我就以你男朋友的名义看看她！”

    “这，好吧！”邝诗月知道这是无法避免的。

 第一百八十九章越来越有趣的秘书

    邝母被病魔折磨的非常憔悴，依稀可以看出年轻时的容颜，最令王铭惊讶的是她的眼神，好像能看穿人心一样，静静的躺在病床上，看着邝诗月充满心疼关怀的情绪，可是面对王铭却满是警惕。

    “邝阿姨你好，我叫王铭，是诗月的男朋友！”王铭关心的道：“阿姨，你放心，我会好好照顾诗月的！”

    邝母伸手拍着邝诗月的女儿，抱怨道：“交男朋友也不跟妈妈说一声，什么时候的事情？”

    邝诗月慌乱的道：“有一段时间了，不知道该怎么跟你说！”

    “这有什么不好意思的！你又不是小孩子了！”邝母笑着道：“诗月，我这里没有热水了，你去帮我打壶热水！”

    “哦，好的，我这就去！”邝诗月道。

    等到女儿离开后，邝母警惕的看着王铭：“你到底是什么人？不要用男朋友的名义骗我？当妈的最了解女儿，我病成这样，她绝对没有心思交男朋友的！”

    王铭意外的看着邝母点点头道：“您老很睿智！”

    邝母语气不善的道：“不要卖关子了，快说吧！”

    王铭笑笑道：“我确实不是诗月的男朋友！不过阿姨也不要误会，我不是坏人，而是一家公司的老板！诗月来我们公司应聘成功后，就提出从公司借款十万，说要为母亲治病！这种事我不亲自来看看，不放心！”

    “十万？”邝母倒吸一口凉气：“这个小丫头，怎么敢张口！王老板是吧，对不起我刚才误会你了！”

    不过邝母还有些怀疑，王铭的年纪太过年轻。

    王铭能猜到邝母的担忧，解释道：“我的公司虽然建立不久，但是年销售额上亿没有问题，你要是不相信可以问她！说实话，十万块钱不是一个小数字，即使知道她不是无的放矢，我也不能不谨慎对待！”

    “这我明白！”邝母心疼的道：“这个傻女儿，我让她不要管我，她就是不听！王总不要意思让您跑一趟！这十万块钱我们不借了，她还要赌研究生，我不能耽误她的前途！”

    王铭摇摇头道：“我知道阿姨是好心，可是你要是坚持不治病，让她读书的话，她就算读完研究生也不会安心，甚至这辈子都感受不到快乐。毕竟她曾经拥有救您的机会！”

    邝母沉默了。

    王铭劝道：“既然确定你的病情，我们公司会好好考虑邝诗月的借款，她也许为此要签约我们公司多年，不过我想她是愿意的！至于读研的问题，您不用这么紧张，将来她表现的好，公司可以花钱让她深造！”

    “这，这是真的？”邝母道。

    “嗯，邝诗月是一个人才！我们公司需要这样的人！您还是跟她好好谈谈，至于怎么选择，是你们的事情，我们公司不会强人所难！”王铭道。

    邝诗月回来后发现王铭不再病房，露出紧张的神色。看到女儿这个表情，邝母有些心疼的道：“他在楼下等你!你这个老板不错！”

    邝诗月吓了一跳：“您知道了？”

    “嗯他跟我说了！你既然要工作就好好工作，跟公司借款干什么，岂不是让人平白无故轻看你几眼！”邝母低头啜泣的道：“这么拖累你，我还不如去死的好！”

    “妈，你不要这么说，我心甘情愿的！”邝诗月扑到邝母的怀里，对王铭有着隐隐的感激，他没有说出实情，这就是对自己最大的爱护。

    “好了，别哭了！”邝母擦着邝诗月的眼泪道：“你们那个老板看起来不错，他答应我，将来给你机会重新读研究生，公司承担费用！只要不耽误你的前途，妈妈就知足了！”

    “妈妈！”邝诗月不知道该说什么。

    “好了，去跟王老板谈谈！他要是肯借钱你就收着，如果不肯就算了，我看他那个人不错，你在他的公司干，不会吃亏的！”邝母道。

    邝诗月用力点头道：“我知道了！”

    在住院部楼下，邝诗月看到王铭感激的道：“老板，谢谢你！”

    “无需谢我！”王铭扔掉烟头道：“既然你没有欺骗我，我就给你一个机会！钱我可以借给你，还有一件事交给你去做！”

    “您说！”邝诗月擦着泪水道。

    “我会留你在公司办公室，担任秘书，你负责处理完美公司的相关业务，也就是说在我所有的秘书里，你是排名第一位的！”王铭道。

    邝诗月惊讶的看着王铭，职位越大，能力越大：“我怕自己应付不了！”

    “不行也要行，你必须做到，否则你这份工作很难抱住！”王铭继续道：“除此之外，最为重要的事情是你要帮我盯着其他的女秘书，防止她们有不轨的行为！如果你做不到，或者跟他们同流合污，第一个倒霉的就是你母亲！”

    “你拿我妈妈威胁我？”邝诗月愤怒的道。

    王铭点点头道：“不错！十万块钱可不是那么好赚的！你还有半天时间考虑，能接受就来公司报道!如果不能，你就另攀高枝吧！”

    说完王铭钻入汽车：“庄哥，走吧！”

    邝诗月看着汽车远去的背影，脸色变来变去，这是一个艰难的抉择。王铭可谓抓住邝诗月的痛脚，用邝母来威胁她，除非她不在乎母亲的死活，否则就要老老实实听王铭的话。

    到时候无论王铭怎么折磨她，她都没有反抗的能力，这一招不可谓不毒！

    “庄哥，公司需不需要组建专门的情报部门？”王铭眼神深邃的道：“公司发展的越来越快，各种想浑水摸鱼的越来越多，从前感触的不深！今天的秘书招聘，让我发现非常有意思，不知道其他部门是不是也是这样！”

    “在人力部安插几个人，怀疑有问题的调查调查就可以！我的事情比较多，就不参与了！”庄牧榕道。

    王铭看着庄牧榕的背影，恍惚中有些明白，庄牧榕不是忙不过来，而是不想参与的太多，免得尾大不掉。保安科本来就在他的手里，如果全新组建的情报部门也是他的人，将来难保不会发生分歧。他这是为避免分歧做准备。

    王铭没在说什么，沉默的思考着，用谁？怎么用？自己要防的不仅仅是商业间谍，还有其他的人，普通人胜任不了这个岗位！人力部是陈莹的地盘，还要跟她打好招呼，看来是到收拾她的时候了。

    “庄哥，在前面珠宝店停下。”王铭道。

    庄牧榕将车停到路边，目送着王铭进入珠宝店，犹豫一番，拿出手机拨通熟悉的号码：“小薇，我要的人怎么样了？”

    “在来春长的路上！牧榕，你是不是做的太多了？”小薇道。

    庄牧榕道：“我有分寸！情报人员？”

    “你想都不要想！”小薇道：“这样的人都是人才，不要说你我，大区的领导都惦记，有一两个转业的早就被提前要走了！”

    “知道了！”庄牧榕合上手机。

    王铭很快从珠宝店出来，今晚答应去向楚瑜的新家，他自然不能空手去，金手镯算不上多么名贵的礼物，但是对向楚瑜这样的女子，应该足够了。回忆起向楚瑜深情的眼神，王铭拍了拍首饰盒。

    还没有下班，向楚瑜就从工厂回来，早早的来到王铭办公室，生怕他食言而肥。看到她期盼的眼神，王铭莫名心中一软，放下李雪的简历，站起来道：“我们走吧！”

    “啊，还没有下班！”向楚瑜惊喜的道。

    “你等得起吗？”王铭好笑的道。

    向楚瑜害羞的低下头，低声道：“我怕你有其他的事情，我没有关系的，你还是先工作吧！”

    “不了，我们走！”王铭提着首饰盒道。

    向楚瑜开心的笑笑，跟在王铭的身后离开公司，至于员工那些暧昧的眼神，羡慕嫉妒恨的表情，她根本不在乎！只要抓住王铭的心，其他人有在多的不满又能怎么样？

    “今天，做你的车！”王铭道。

    向楚瑜开心的道：“我们先去买菜好不好？”

    “好！”王铭看到向楚瑜眼角激动的笑容，没有拒绝她。

    两个人就跟普通的情侣，去菜市场买菜，去超市买酒，一个眼睛里看起来有着真情却是假意，一个无动于衷心却被感动。到底谁在算计谁，没有人知道。

    “这么小？为什么不找一个大一点的房子？”王铭皱着眉头。

    向楚瑜将菜拎进厨房，笑眯眯的道：“房子太大，收拾起来麻烦，这样多好，一个客厅，一个卧室，没有一点秘密！”

    王铭依靠在厨房的门上，看着忙来忙去的向楚瑜：“可以雇保姆，不要委屈自己！”

    “我不委屈！”向楚瑜停下来，低声道：“从前我只能跟别人合租，现在可以租自己喜欢的房子，每天上下班有汽车接送，还有那么多人要看我的脸色，我已经很知足了！”

    “这才哪到哪？”王铭好笑的道：“将来工厂要有几万人，他们的总经理就住在这种地方，岂不是太丢人了！听我的，找一套大一点的房子，起码我来了也有个休息的地方！”

    王铭清楚的看到向楚瑜她的脸一直红到脖子根，声音低低的道：“卧室够了！”

    看到向楚瑜这个表现，王铭再也忍不住一把抱起向楚瑜。

    “啊，不要，我还要做饭！”

    “一会在做，我饿了，现在要把你吃掉！”

    说完王铭一个公主抱将向楚瑜抱起来，朝卧室走去，一脚踢开卧室的房门，里面是大红色的床单，窗户上还有着喜字，这里就是一个新房。

    “今天我是你的新娘！”向楚瑜勾着王铭的脖子道。

    王铭再也忍不住将向楚瑜仍在床上，然后扑了上去，很快全新的席梦思垫子，咯吱作响。

 第一百九十章登上华夏日报头版

    今天的向楚瑜给王铭截然不同的感觉，跟在办公室里紧张不同，没有一点紧张感，特别放得开。女人光长得漂亮不够，还要在床上放得开，今天的向楚瑜就给王铭一种放得开的感觉。

    无论是怎样的姿势，她都毫不犹豫的照做，眼睛里的丝丝情意更让王铭感动！他虽然不能给向楚瑜同样的回报，却忍不住要对她好一点，在好一点！

    穿着向楚瑜给他买的睡衣，看着哼着小曲做饭的女人，王铭将手镯拿出来，走进厨房不由分说套在向楚瑜的手腕上，看到向楚瑜惊喜的眼神，他忍不住拍了拍向楚瑜的脑袋道：“喜欢吗？”

    “喜欢！”向楚瑜抬头看着王铭，小心翼翼的道：“我上班的时候可以戴着吗？”

    看到王铭皱了皱眉头，向楚瑜低下头：“我知道了！”

    王铭有些心疼向楚瑜，本来以为不过是一个拜金女，想不到就这么轻易的付出一腔真情，让王铭不知道该说她什么好。他转身回到客厅，看着电视有些出神，看来自己没有想象当中的冷血。

    吃完饭向楚瑜依偎在王铭的怀里看电视，声音幽幽的道：“这是我做梦都盼望的生活，跟我的爱人，每天在一起吃饭看电视睡觉！”

    王铭手上情不自禁的加大力气：“那是普通人的生活！我们不是普通人，有自己的事业，哪有时间这么浪费！”

    “嗯，我知道！”向楚瑜有些失落。

    王铭不忍心的道：“这样我答应你，你要是能将深蓝电脑公司做到全国前三，我就陪你出去旅游！”

    “度蜜月吗？就像新婚夫妻那样？”向楚瑜期盼的道。

    王铭笑着道：“嗯，这下开心了吧！”

    “开心呢！这下我终于有工作的动力！”向楚瑜往王铭的怀里拱了拱：“我们现在销售势头非常好，以后只会越来越好，现在有很多地方的经销商带着现金来提货，我们现在是大学生购机首选！”

    王铭道：“过几天市里跟区里都会来参观考察，你提前做好准备！我跟陈副总交代过，你配合他将工作做好！”

    “嗯，我会用心的！”向楚瑜道。

    事情比王铭想的还要快，两人刚刚睡下，张志冻的电话打过来：“王总，突破了，突破了！”

    “什么突破了？”王铭一时之间没反应过来，紧接着坐起来，对着手机道：“你是说同时在线人数突破十万人！”

    “是的不仅是十万，现在眼看着要突破十一万人！”张志冻兴奋的道：“我们从前只讲pp定位聊天软件，是重大失误！随着棋牌室上线，网友们又多了一个在线的理由，毕竟仅仅聊天不够，现在好了，他们多一条在线理由！”

    王铭回头看着向楚瑜皱着眉头，起身去客厅打电话，他没有看到轻轻关上房门后，向楚瑜嘴角得意的笑意。

    “趁热打铁，明天就推出pp升级制度！”王铭指示道。

    “是，王总，我们午夜真实对软件更新，那会员制呢？”张志冻问道。

    王铭道：“在稳稳，等到在线人数稳定下来后，在推出去！我们网吧还不够多，充值存在困难，好的服务也要让客户享受到，否则只会引来客户的不满！”

    “是我着急了！”张志冻愧疚的道。

    王铭摇摇头道：“通知一单，算了我给一单打电话！”

    挂了电话，王铭拨通陈一单的手机：“一单，刚刚志冻来消息，pp在线人数突破十万，你去问问具体的时间，联系人民日报记者，明天我们就要看到这条新闻！”

    “是，王总！”陈一单有些不敢相信的道：“怎么会这么快？”

    “本来在线人数就差不太多，在加上我们新推出的棋牌室，吸引更多网民在线，这是很正常的事情！快去办吧！”王铭道。

    看着窗外的夜色，王铭知道明天开始一切就不一样了！在线人数超过十万，登上人民日报，无论哪一条消息，都会引发巨大的波澜。不出预料的话，明天就会接到夏丽娟的电话。

    第二天人民日报上的这一条不起眼的短讯，瞬间引爆整个华夏网络，谁也没有想到一款小小的聊天软件，同时在线人数竟然迈过十万大关，这简直就是不可思议的事情！

    远在深港的麻花腾看到这条消息，脸色铁青，狠狠地将茶杯摔碎。他终于意识到自己错过的是什么？

    史玉环惊讶的看着报纸，真让王铭做到了，还这么快，她拿起电话想要打给王铭，最终还是放下，这个时候一定很多人在找他吧！

    刘小庆放下报纸，看着面前的靖君道：“对那些员工好一点，有什么能帮到的帮帮！了不得啊，这才几天时间，看来我还是有些轻视她了！”

    “市长，你看这里！”岑薇激动的拿着报纸闯入夏丽娟的办公室。

    “镇定，这么慌张成什么样子！”夏丽娟不满的道。

    岑薇将报纸递给夏丽娟，兴奋的道：“我镇定不下来！夏市长，我们春长火了！”

    “哦，什么消息？”夏丽娟接过报纸，眼睛圆整：“5月17日晚20：43分，pp同时在线人数首次突破十万大关！据悉pp是春长市完美科技有限公司旗下即时通讯软件，这，这是今天的人民日报？”

    “是的！”岑薇用力点头。

    夏丽娟又看了看报纸，不敢置信的放下道：“怎么可能？这才多久，两个月时间他就让自己的公司登上人民日报！这不科学！”

    “夏市长，这个世界是有天才的！王铭无疑就是其中的天才！”岑薇露出花痴般的表情。

    “混蛋，他怎么跟人民日报搭上关系的！”侯立轩一脚将茶几踹翻，来回走着道：“查给我调查清楚！竟然让他神不知鬼不觉的做成这种事，废物，你就他妈是一个废物！”

    马连云一声不敢吭，他到现在还有一种做梦的感觉。

    侯立国则镇定的多，将报纸叠好，放到一旁，只是颤抖的双手将他出卖，他的内心远不像看起来这么平静。王铭，王铭，想不到真让这颗杂草成为蛀虫！

    跟其他地方不同，此时完美公司成为欢乐地海洋！

    何薇玲，邝诗月，还有不请自来的李雪，都被这条消息惊呆了!就这么一家不起眼的公司，竟然能登上人民日报，这也太疯狂了！

    “你们继续开会，我去接一个电话！”王铭离开会议室来到自己的办公室：“姑姑，今天怎么有时间给我打电话！”

    “少给我装傻充愣，那条新闻是怎么回事？”夏丽娟道。

    王铭笑着道：“呵呵，我们公司取得业内最吐出的成绩，登上人民日报是很正常的事情！”

    “没有弄虚作假？”夏丽娟道。

    “当然没有！”王铭道。

    夏丽娟嘴角露出笑容：“干得好！做好接待的准备，我跟书记明天去你的公司视察，随行会有省台的记者！你小子要发达了！”

    “那是不是可以给我在贷一点款？”王铭试探着道。

    夏丽娟皱着眉头道：“你公司还缺资金吗？”

    王铭苦笑着道：“pp软件是一个烧钱的货，当然需要资金，再说我们这么大一个明星公司，在挤在这么小的地方办公，不是给市政府丢人吗？如果可以的话，我们想要一块地皮，建设公司的大楼！”

    “你还真敢狮子大开口！”夏丽娟失声笑道。

    王铭顺杆往上爬：“姑姑，我们公司做大做强，你们脸上也有面子不是吗？毕竟我们是土生土长的春长市企业，还是您点名支持的！”

    夏丽娟犹豫一会道：“这个问题我会跟书记研究研究！”

    “谢谢姑姑！”王铭道。

    王铭举起拳头做出一个胜利的手势，果然登上人民日报在领导眼里，完美公司的地位迥然不同。从前在市里完美公司都不显山不露水，现在一举成名天下知，以后政策方面肯定会有所倾斜。

    当年企鹅之所以发展起来，除了风险投资大笔资金的注入，还不是因为有着深港市政府的关照！任何一家公司想要发展起来，没有当地政府部门帮助的话，几乎是不可能的事情。

    回到会议室，王铭拍着手掌道：“宣布一个好消息，明天市委领导到我们公司视察，陈副总负责招待事宜，所有部门密切配合！我们要给领导们看到一个积极向上的科技公司！”

    “是，王总！”陈一单道。

    会议结束后，陈莹第一时间找到王铭：“王总，昨天面试过的女生，有三个跑来报道的！”

    “三个？都是谁？”王铭皱着眉头。

    “何薇玲，李雪，邝诗月！”陈莹抬头看了王铭一眼：“需要安排她们入职吗？”

    “邝诗月担任秘书处处长，负责完美公司内部的工作，李雪嘛，让她负责深蓝电脑公司！至于何薇玲”王铭想到昨天那个娇羞的女孩，低声道：“暂时让她负责端茶倒水迎来送往，小姑娘太腼腆还需要锻炼！”

    “那还继续招聘吗？”陈莹道。

    王铭毫不犹豫的道：“招聘当然招聘！不过等领导检查结束后在开始！风口浪尖上，不要弄得人尽皆知！”

    “是，王总！”陈莹答应下来。

    “陈总监，向总昨天搬家，请我过去做客，你呢？”王铭突然道。

    陈莹脚下一个踉跄，这个王八蛋还不肯放过自己，看到王铭嘴角邪邪的笑意，她只能推拒：“等忙完这段时间的！”

    “好，我等着你的邀请！给她们入职后，就让他们来我的办公室！”王铭笑着道。

    “邝处长，以后你是秘书处的领导，要负起责任来！”王铭敲着桌子道：“首先就是制服，你好好选一选，不要跟其他部门一样，要有特色！”

    “是，王总！”邝诗月道。

    “好了，其他两人出去，李雪留一下！”王铭道。

    邝诗月，何薇玲眼神异样的离开办公室，莫名对李雪生出一股忌惮。

    “你怎么来了？”王铭道。

    李雪毫不退缩的道：“我当然要来，既然找到你，我就要留在你身边！”

    王铭恼火的道：“随便你！交给你一个任务，那个何薇玲看起来懵懵懂懂的，不知道是真是假，你帮我调查调查！”

    “嗯，我知道了！”李雪道。

    等到李雪出去，王铭无奈的摇摇头，他只是给李雪找点事情做，免得这个女人在公司里生出什么是非来！不管想不想承认，她都跟自己的父母有关系，不能将她跟普通的员工同样对待。

 第一百九十一章夏丽娟的震惊

    登上人民日报的版面，带来的影响比王铭想象的还要大。当天上午，省台市台的记者就带着摄像机，来到完美公司采访，其他的报社也都派来当家记者，身为媒体消息这么迟钝，好多人都被上面的大领导狠批一番。

    陈一单对这些熟门熟路，每个来都好好陪着，走的时候，大大的红包送上，花花轿子人人抬，你好我好大家好！

    整个公司的员工，都处于亢奋的状态中，最为高兴的还是跟张志冻来那些技术员。当初他们背井离乡来到东北，冒着巨大的风险，好在终于成功，不用在被原来的同事冷嘲热讽。

    翌日市里两位最大的领导姜英，夏丽娟亲自来完美公司视察。他们参观了完美公司总部，对完美公司的管理团队提出表扬。亲临深蓝电脑生产第一线，对员工进行慰问。

    看着电视里的新闻，王铭好笑的道：“要么不来，要么一起来，这些领导都长着狗鼻子！”

    “你就知足吧，别人求都求不来！”关颖将削好的苹果递给王铭：“这巴掌真够狠的，我们报社的主编都被社长骂惨了！”

    “呵呵，他们活该！我让陈一单第一时间给这些媒体联系过，可是没有一个回复我们的，现在打的就是他们脸！”王铭冷笑着道。

    关颖担忧的道：“这么做没有关系吗？”

    “没事！除非谁脑子有病，否则是不敢为难我们的！”王铭扔着手里的苹果道：“原来是我们求着他们上新闻，现在调过来，是他们求着我们！我会趁热打铁跟经济台将深蓝电脑的广告签下来，到时候他们更是会找我们来做广告！”

    “吃饭了！”魏微在饭厅喊道。

    王铭笑笑伸手搂着关颖道：“老婆，我们去吃饭！”

    坐在饭桌上，魏微头疼的道：“我这两天都要忙死了！嫂子，我看你那个记者也没有意思，不如来公司吧，有你在我就不用这么忙了！”

    关颖笑眯眯的看着王铭道：“是你的意思？”

    “没有！你想做什么，就做什么，我不会勉强你！”王铭笑着道。

    这一幕如果被别人看到，一定会惊讶不已，三人其乐融融的场面，谁能想到这是一皇二凤呢？晚上王铭等到关颖睡着后，偷偷钻入魏微的被窝，除不能在一张床上大被同眠，一切都让王铭非常满足。

    接下来的几天，完美公司成了香饽饽，每天都在迎来送往，报纸电视省台市台，几乎天天都有关于完美公司的新闻。仿佛一夜之间，完美公司就成为省内的明星公司！

    王铭就在这纷纷扰扰中，带着深蓝二号重新走进市政府！

    “岑老师，有没有想我啊！”王铭笑着道。

    岑薇哼了一声：“呦，我当是谁？这不是大企业家王铭吗？怎么来我们这里了？我们衙门小，可担不起！”

    王铭哭笑不得的道：“岑老师，我没有得罪你吧！”

    “哼！”岑薇扭过头去不理王铭。

    王铭知道她肯定是因为这次上人民日报没有跟她通消息，女人就是这么小气，他低声道：“岑老师，我也没有想到这条新闻能上人民日报，当时抱着试试的态度联系他们的！如果知道，我肯定会提前告诉你的！”

    “真的？”岑薇脸色稍微好看一些。

    “当然是真的,我骗谁也不能骗您啊！您在我心中可是这个！”王铭竖起大拇指。

    岑薇刚要笑，表情严肃起来，王铭感觉到不好，果然身后传来夏丽娟的声音：“是谁在这里调戏我的秘书啊！”

    “夏市长！”王铭回头看着夏丽娟，眨着眼睛道：“有人调戏岑秘书吗？是谁，叫他出来，看我怎么收拾他！”

    “你个小猴崽子，进来吧！”夏丽娟道。

    王铭示意身后的人将电脑主机搬到夏丽娟的办公室里，不等夏丽娟开口，急忙道：“这是我们公司最新研发的深蓝二号，没有其他的意思，就像让您感受一下，我们春长市自己的电脑！我们公司可是在您的帮助下，建立起来的，这个您千万不能拒绝！”

    夏丽娟哼了一声道：“多少钱，我让人给你！就算我买的！”

    “哈哈，那要谢谢姑姑了！”王铭嘴花花的道。

    “说吧，来找我什么事？”夏丽娟坐下来。

    “姑姑，我先帮您将电脑按上！”王铭也不管夏丽娟乐意不乐意，搬着电脑走过来开始连线。

    全都弄好后，王铭直接开机：“姑姑，你工作太忙，有时间的话，适当轻松轻松！这上面pp软件我帮您装好了，号码是特殊的，在外面申请不到，222222密码也是这个！”

    夏丽娟满意的点点头：“你小子还有点良心！”

    “姑姑，那我上次说的事！”王铭问道。

    “贷款没有问题，你不来找我，银行也会去找你！现在很多人看到你的公司，不过你心里要有数，贷款太多也是负担！将来光是利息，就会是很大的压力！”夏丽娟道。

    “我明白！我现在贷款主要是想以最快的速度将网吧连锁做起来！至于钱没有问题，已经有风投公司联系我，要给我们公司投资，我还没有同意！”王铭道。

    夏丽娟有些意外的道：“风投公司？”

    “是的！是一家海外公司，他们给我一千五百万美金，要我百分之三十的股份，我还没有考虑好接受不接受！”王铭道。

    夏丽娟惊讶的道：“一千五百万美金，只要百分之三十的股份，岂不是说的公司市值超过五千万美金，也就是三亿五千万！这怎么可能？”

    “没有什么不可能！”王铭笑着道：“这就是高科技公司的厉害支出，这几天我们注册用户急增，下个星期就将突破一千万！这些客户都是潜在的消费群，想想一家公司有着一千万顾客会怎么样？”

    夏丽娟倒吸一口凉气，看着王铭道：“看来我还是小看你了！地皮的事情，我跟书记讨论一下！不过就算批给你，土地转让金也不能太少！上层已经有风声要放开房地产市场，我们不能顶风作案！”

    “这怎么能说是顶风作案，这是扶持自己的企业嘛！姑姑，我当初说要给你一个全国五百强企业，现在你相信了吧！”王铭道。

    “少得意，这才是开始，等你什么时候将风投资金拿到手再说！”夏丽娟看不得王铭得意的样子：“至于其他的你放心，只要我一天在市长的位置上，就没有人敢去为难你！”

    “谢谢姑姑，你对我实在是太好了！”王铭说着就要去抱夏丽娟。

    夏丽娟吓了一跳：“你要干什么？”

    王铭无辜的看着夏丽娟：“没什么，我想给您一个拥抱，来表达我的感激之情！要不是姑姑的帮助，我王铭没有今天！”

    说着不等夏丽娟回过神来，用力将夏丽娟抱在怀里。

    真爽啊，五百万人的父母官，一市之长此时就在怀抱里。她的胸口好柔软，难道没有带胸罩。就在王铭回味无穷的时候，夏丽娟奋力挣脱王铭的怀抱，凶狠的看着王铭。

    王铭睁着大眼睛，仿佛什么都不知道。

    夏丽娟恼火的道：“好了，你回去吧！”

    王铭回过头得意的笑起来，没有当场给自己耳光，就说明这一招成功了。想来今后几天她会回忆起这个拥抱。

    剩下的一台电脑，王铭给岑薇换上，相信用不了多久，这个消息就会传遍市里，到时候自己的深蓝电脑就将迎来大批订单！

    事情如同王铭预料的一样，当天下午就有机关来采购电脑！这是继工商局之后，第二个采购电脑的单位！而这一切不过是开始，几天过去，深蓝电脑的订单，都排到两个月之后。

    王铭在六一之前召开会议，研究公司下一步发展计划！随着工行第二笔三千万贷款入账，各个部门都盯上这笔钱。

    “你们要扩大生产！”王铭看着眉舞飞扬的向楚瑜。

    “是的！这几天订单越来越多，正是我们扩大生产的好时机！深蓝一号主要针对的是大学生，现在光是代理这个品牌的经销商就有十五家！而深蓝二号针对是政府机关单位，根据我们的预计，接下来还会有一个高峰期！春长市下辖的五个县级市肯定也会来采购！在这种情况下，我们只有扩大产量，才能满足市场的日益需求！”向楚瑜道。

    兰岚难得的插言道：“我也认为深蓝电脑需要扩大生产，他们现在连我们网吧的电脑都有些供应不足！”

    “那是你们扩张太快好不好！”向楚瑜道。

    “哈，我们扩张快难道不是好事！你们供应不足，竟然乖客户买的多，滑天下之大稽！”兰岚道。

    陈莹，陈一单，张志冻，陈晓丽，魏微，周健，罗剑文，还有负责记录的邝诗月都低下头，仿佛没有看到两女的争锋。

    王铭头疼的道：“开会呢，有事说事不要吵！”

    两女狠狠对视一眼，各自回过头去。

    “罗剑文，你们这边软件销售怎么样？”王铭换了一个话题。

    罗剑文看着笔记道：“销量进入井喷期，现在有经销商想要代理我们的软件，我们正在研究建立实体店的成本，如果经销商能做，我们也可以自己做！”

    “不需要！就在网络上销售！”王铭道。

    “那怎么回复客户？这些人都是当地电脑的经销商，他们承诺拿到经销权，我们给予返利的话，可以代销我们的电脑！”罗剑文道。

    “那就让他们去做！至于价格优惠多少，你们跟市场部研究！”王铭道。

    “是，王总！”罗剑文合上笔记本。

    王铭看向陈一单：“pp注册用户现在有多少？”

    “一千两百万！”陈一单扶了扶眼睛道：“每天都成几何式的增长，最高峰的时候在线用户达到五十万！我们认为可以开启会员服务，出售点卡！”

 第一百九十二章险些被算计

    王铭沉思的看着众人，果然都是见钱眼开的货。

    向楚瑜要盖新车间扩大生产，兰岚发疯似的开网吧，相约网络已经超过三十家分店，销售部想要开实体店，pp更狠直接开通会员。

    不过公司这么欣欣向荣，正是他希望看到的！现在属于创业初期，尽管都有小心思，但是根本的目的还是为了公司好，从这个角度来说，有争执并不是一件坏事。只不过这三千万不能全部给他们。

    “点卡的事情就这么定了！”王铭看着罗剑文道：“跟使用我们网吧管理软件的客户联系，我们要借用他们的网吧出售pp会员卡。三十元的会员卡返利一元，五十的返利两块，一百的返利五块！承诺他们，凡是帮我们出售点卡的网吧，明年我们提供一次免费升级服务！”

    众人眼睛亮起来，这才明白王铭出售网吧管理软件的目的，这就是现成的销售渠道。这些网吧本来就是完美公司的客户，一直合作的很好，既能赚钱，又能免费升级，何乐而不为，没有人会拒绝的。

    “兰岚，你这边也要加快速度！既然有其他城市的经销商找来，就说明当地的市场已经成熟！全部抢占存在困难，但是可以先将每个城市的旗舰店建立起来！提拔有能力的员工担任区域经理，让他们去负责下一步扩张计划！”王铭道。

    兰岚眼睛亮了，她之所以加快速度，就怕别人将市场占光，这样就可以将站在制高点！剩下的扩张，也不用自己亲力亲为，速度会比现在快的多！她得意的冲着向楚瑜瞥了两眼。

    王铭回头安抚向楚瑜道：“经销商挑选一定要慎重，要跟他们签订严格的合同。我们现在是众矢之的，不要被别人钻了空子！优先提供相约网络的扩张，他们关系着整个公司的发展计划！”

    向楚瑜乖乖的道：“我听你的！”

    王铭满意的点点头：“陈总监，把好关，公司扩张的这么快，难保有滥竽充数的！凡是违背公司规章制度的员工，全部开除！我们现在不愁招不到人！”

    “我明白！”陈莹道。

    “那好就这样，六一期间公司放三天假，各部门安排好执勤人员的名单！陈经理给我来一趟！”王铭道。

    陈晓丽来到王铭的办公室：“王总，有什么吩咐！”

    “给我准备一千万出来，我有用！”王铭道。

    陈晓丽吃惊的道：“这么多！要拨给分公司吗？”

    “不要动用贷款！”王铭看着陈晓丽道：“这笔钱是我私人有用，你明白了吗？”

    “明白了！”陈晓丽道。

    王铭示意陈晓丽可以走了，拿出电话拨通林昊的手机：“你那边怎么样了？”

    林昊低声道：“老大，你神了！刘小庆公司真的出现问题，今天有媒体报道刘小庆偷漏税，总经理靖君已经被带走，现在整个公司人心惶惶的！”

    “那么开始挖人吧！”王铭道。

    “我知道了，已经下手了！”林昊道。

    王铭放下电话，这一次打给史玉环：“玉环，辞职的事情处理好了吗？”

    “已经批下来了！”史玉环坐在办公室里有些恋恋不舍的道：“就这么离开工作二十年的单位，真的很不舍得！”

    “放心，我会给你一间比从前更大的出版社！”王铭道。

    史玉环笑笑：“我相信你，否则我也不会辞职了！”

    “嗯，我在京城等你！”王铭道。

    史玉环道：“我大概后天到！”

    “嗯，到之后联系我！”王铭道。

    三天前王铭通过中间人，将刘小庆偷漏税的资料泄露给一家媒体。昨天该媒体在头版刊登这条震撼人心的新闻，因为有财务资料做证明，此事一经曝光，就引来媒体跟税务机关的关注。

    大网撒下去，现在到收获的时候了。

    “诗月，给我订机票，我明天去京城！”王铭道。

    邝诗月记录后，低声道：“我可以不去吗？我明天想陪妈妈出去转转！”

    “去吧，给你放三天假！不用担心，我已经通知医院联系肾源，找到匹配的肾，就可以做手术换肾，你妈妈就能得救了！”王铭道。

    邝诗月手一颤道：“谢谢老板！”

    “我不是无偿服务，一旦我发现你做对不起我的事情，我能让你母亲活也能让她死！”王铭道。

    邝诗月咬着嘴唇道：“我知道！”

    “好了，下去吧！”王铭摆摆手道。

    “李雪要见你！”邝诗月道。

    王铭皱着眉头，他以为这个李雪会受不了这个岗位离开，没想到她这么能坚持，眼看着半个月了，她一点离开的意思都没有。

    “有事吗？”王铭淡淡的道。

    李雪对王铭的态度已经习惯，将一个文件夹递给王铭道：“你猜的不错，何薇玲确实是别人派来，抱有其他的目的！”

    王铭楞了一下，他当时不过是随口一说，给李雪找点事情做，免得她来烦自己，没想到竟然一语料中：“你说的是真的？”

    “这里面有通话记录，你可以看！”李雪道。

    王铭谨慎的接过文件，他还是有些不相信，那个害羞的女孩，那个被自己摸一下屁股，委屈的眼泪都要掉下来的小女孩，竟然是别人派来的。他怀疑过李雪，怀疑过邝诗月，唯独没有怀疑过那个天真浪漫的小姑娘。

    每天调戏何薇玲，已经成为他一个生活习惯，看着她害羞的表情，王铭每天都会有一个好的心情。

    现在竟然告诉他，那一切不过是假象，王铭的手不知不觉狠狠的攥紧。

    翻看着手上的档案，王铭的脸色越来越难看，上面是何薇玲的电话清单，几乎每天都跟京城通话。后面更有何薇玲的资料，她的名字确实叫何薇玲，也是春长市人，不过她很早就跟侯家兄弟有联系。

    上面赫然有着何薇玲跟侯立轩的合影，阴影处有一个人看不清人脸，给王铭的感觉很像侯立国。

    王铭合上档案没有说话，颤抖的双拳，可以看出他的恨意。

    李雪眼神异样的道：“我不知道你怎么发现她不对的！根据我的调查，她是艺术学校的学生，很有表演天赋！至于她跟侯家兄弟有什么瓜葛，我还没有弄清楚！这张照片是我在何薇玲的家里找到的！”

    “好，很好，真是不知死活！”王铭咬牙切齿的道。

    “你打算怎么做？”李雪道。

    王铭反问道：“你认为呢？”

    “我觉得可以装作不知道！拆穿何薇玲很容易，可是她走了，还会有其他人进来！不如就这么放任她，关键的时候，她还会给我们传递有用的信息！”李雪道。

    王铭闭上眼睛在睁开：“有没有可能收买她？”

    “这很困难！”李雪摇摇头道：“据我所知，侯家兄弟能给的，你给不了！这是一个很有野心的女生！背叛侯家，她没有那个胆子！”

    “也对！”王铭冷笑起来：“到是你让我很意外，这么快就查清楚她的底细！”

    李雪平静的道：“你忘记我这么多年都在做什么了？搜集情报，对我来说，已经是本能！要是连这点小事都做不到，我怎么能从芸芸众生之中发现你！王铭，我知道你对我有疑心，我确实有些话没有跟你说，但是我绝对不会害你！”

    王铭不置可否的看着李雪，他确实感受到李雪的真心，她如果别有目的的话，不会这么用心做事！难道自己真的错怪她了！最令王铭感兴趣的是李雪的情报分析能力，自己不是正缺这样的人才吗？

    许久王铭看着李雪道：“前段时间我想在人力部安插一个人，将公司里的蛀虫踢出去，一直没有找到合适的人选！”

    “我不去，我要留在你身边！”李雪皱着眉头道。

    王铭意外的看着李雪：“你知不知道这个岗位的权力！所有人的档案你都可以查看，任何人存在问题都可以调查，我会拨给你专项资金用来做这件事情！最为重要的是你只对我一个人负责！”

    “这么说我可以随时见你！不用像现在这么困难？”李雪道。

    王铭点头道：“不错！就像你说的，我还不相信你！想要让我相信你，接受你是我的干姐姐，你总要做出贡献！当然你要是不愿意，我不会勉强你！”

    “好，我去！”李雪点头道。

    王铭满意的道：“那就这么定了！至于这份档案交给你，最好摸清何薇玲跟侯家兄弟的关系！侯立轩不再，侯立国可是在，也许能找到他们之间的证据！”

    “你怀疑他们之间有男女关系，不可能她应该是侯立轩的女人！”李雪道。

    “这个世界没有不可能的事情，好好调查吧！”王铭道。

    李雪点点头，她还是有些不相信。

    等李雪离开后，王铭狠狠一拍桌子站起来，茶杯啪的一声摔倒地上。何薇玲第一时间跑进来：“王总，你怎么了？”

    看到何薇玲无辜的双眼，王铭恨不得狠狠给她一记耳光：“没事！你收拾一下！”

    何薇玲点点头，心里有些喜悦，看来那个李雪让王铭生气了。要是李雪被开除，岂不是就剩自己跟邝诗月，到时候自己就能接触到核心机密，不用现在每天端茶送水。

    突然她感觉到屁股后面有一只手，轻轻的抚摸着她。

    何薇玲如同往常一样，欲语还休的道：“老板，不要这样！”

    说完委屈的看着王铭，眼泪在眼眶里乱转。

    王铭从前最吃这一套，此时却感到有些恶心，他一把将何薇玲拽到怀里，狠狠地抓着她的屁股，将她按在办公桌上。

    何薇玲感觉到王铭的兽意，终于忍不住了，哼，男人啊都是禽兽。

    “不要，老板，求求你不要这样子！”何薇玲眼泪以最快的速度流出来，用力挣扎着，可是她的力气并不大。

    王铭注意到何薇玲眼角里的笑意，猛然冷静下来，如果就在这里干下去，会发生什么？她会不会跑出去报警？也许这就是他们的计划之一！好一个侯立轩，以其人之道还治其人之身！

    可是就这么放过她，王铭非常不甘心！

 第一百九十三章三入京城会小庆

    何薇玲已经做好被侵犯的准备，就等着王铭动手，到时候自己光着身子跑出办公室报警，就可以提前完成侯立轩的任务。不仅有不菲的酬劳，还可以进入电影公司，担任明星，想想就让她兴奋。

    就在何薇玲以为王铭会变身兽人的时候，没想到王铭出人意料的松开她，愧疚的道：“对不起，我刚才太冲动了！”

    何薇玲傻眼了，不对啊，剧本不是这样的！根据自己观察，这个家伙很好色的，每次向楚瑜汇报工作，最少要待一小时，两人做什么不言而喻。有人传向楚瑜这个总经理就是通过身子换来的，这是怎么回事。

    看到何薇玲手足无措的样子，王铭暗叫一声好险，幸亏悬崖勒马，否则明天自己就会登上媒体的头条！

    何薇玲很快恢复镇定，委屈的站起来道：“老板，对不起！”

    “你有什么对不起的，是我想多了！”王铭道。

    何薇玲低头看着脚趾道：“我不是想拒绝你，其实我也喜欢你！可是我还是处女，不想在这里，你要是真想的话，可以去我家！”

    一招不行在来一招，邀请王铭去自己家，将过程录下来，提供给媒体，一样可以毁掉王铭。她就不相信，王铭可以拒绝自己的诱惑。果然何薇玲看到王铭心动的眼神，她心里暗自冷笑。

    “过来！”王铭招招手道。

    何薇玲可怜兮兮的走到王铭的身边，被王铭抱起来放在大腿上，“小玲，我真的很喜欢你，尤其是你这张樱桃小嘴！”

    何薇玲有些不明白王铭是什么意思，突然她看到王铭拉开裤子的拉链，忽然间明白什么，还不等她喊不要，王铭的声音在她耳边响起：“给我好好舔一舔！喜欢一个人不是什么事情都肯为他做的吗？”

    何薇玲傻眼了，眼睁睁看着王铭将她的脑袋按下去。

    小样跟我玩，看我玩不玩死你！现在你还有利用价值，等着，我会给你一个惊喜！卖到山沟里都便宜你，我会将你弄进监狱，而且是男子的！

    何薇玲趴在王铭的大腿上，没有看到王铭冷酷的眼神，否则她一定会吓得叫起来，那是如此恐怖的眼神。她郁闷的为王铭服务着，这么做王铭是爽了，可是她一点证据都拿不到，出去说也不会有人相信!

    等到王铭心满意足后，更令何薇玲郁闷的时间发生，王铭竟然温柔的抵过纸巾：“吐到这里面，好好擦擦嘴！”

    “谢谢老板！”何薇玲露出难看的笑容。

    “去吧，过几天我会去你家看你的！”王铭道。

    何薇玲惊喜的道：“什么时候？”

    王铭眼睛里没有丝毫的感情：“等我出差回来就去！”

    “你要出差吗？”何薇玲装作失落的道。

    王铭拍了拍何薇玲的脸蛋道：“嗯，小事很快就回来！”

    见到王铭不肯细说，何薇玲有些失望，忍着心中不满，强笑着道：“那我出去了！”

    “去吧！”王铭坐会椅子上，看着何薇玲从办公室消失，脸上露出冷酷的笑容。

    每次出差前，王铭都会去关颖那里坐一坐。

    “小八，家里都安顿好了？”王铭看着直挺挺的坐在的女孩道。

    小八是庄牧榕找来的退役女兵，个头不高，皮肤有些黑，但是精气神非常足。家里是农村的，王铭得知她家的情况后，第一时间给她一笔安家费，让她回家将亲人都安排好。这样的人，必须收买她的心，才能在关键时刻为你卖命。

    小八站起来道：“谢谢王总！”

    “不用这么客气，坐！”王铭笑着道。

    关颖换好睡衣从卧室里出来，笑着道：“你可不能欺负小八，人家是老实孩子！”

    “我怎么敢！”王铭无奈的笑着道。

    关颖坐在王铭的身边：“又要出差？”

    “去收购一间公司！这次是出手的好机会，能让我的公司少走好几年的弯路！到是你最近工作怎么样？”王铭关心的看着关颖：“还在调查吗？”

    “虚与委蛇！”关颖手上的指甲将橘子皮划破，看的出来她心情并不好，冷笑着道：“除了要应付白兰东，还要防备唐春峰的小鞋。这些人让我对记者这一职业失去信心！”

    王铭有些心疼的道：“你要是不喜欢，就辞职算了！不需要委屈自己！”

    “我明白！”关颖轻声道：“不过既然他们要算计我，就要付出代价，我关颖可不是懵懵懂懂的小女孩，被欺负完就算了！这次我要给他们好好一个教训！”

    抬头看到王铭紧张的表情，她靠在王铭的怀里道：“不用担心，我都安排的差不多了！唐春峰用不了多久，就会很凑巧的发现录像跟新闻草稿！这个人好大喜功，肯定会忍不住抢先报道的！”

    王铭拍着她的肩膀道：“那就好！记住将自己摘出来，不要让任何人知道这件事跟你有关！至于那个白兰东他会在意外中消失！”

    看到王铭有些担忧的眼神，关颖笑着道：“你放心，我知道孰轻孰重！没有人比我们的安全更为重要！”

    “那就好！我就担心你的心太软，下不了手！”王铭道。

    关颖低下头，心太软吗？

    心软的关颖早就死在教学楼了，剩下的是一个只为你活着的女孩！就算自私有怎么样，对于我来说，我们幸福才是最总要的！其他一切都不重要。

    小八坐在一旁，对两人的谈话无动于衷。

    “吃饭了！”魏微开心的道：“快来尝尝我新学的红烧排骨！”

    王铭低声道：“你太厉害，将魏微调教成大厨了！”

    “还不是为了你！”关颖没好气的道。

    王铭傻笑两声，没说什么，也不知道该说什么，不过有这样一个为自己考虑的女朋友真的很好。

    林昊焦急的等着，才两天时间，小庆娱乐公司陷入一团混乱。总经理被带走，财务经理被拘留，账目被收缴，公司账户被封存，一种大难临头的感觉。幸亏直到今天公司法人刘小庆还没有被带走，否则整个公司立即散架子。

    “挖来几个人了？”王铭道。

    林昊低声道：“现在答应我走的有十几个，那些老人还在观望，毕竟在公司这么多年，对公司还有感情，他们也不相信公司会这么倒下，毕竟刘小庆是享誉全国的大明星。”

    “呵呵，我们小庆姐这几天要崩溃了！”王铭道。

    林昊崇拜的看着王铭，整件事充满着诡异的味道，不过林昊很聪明的什么都没有问，有些事情心里知道就可以，万万不能说出来，随着王铭的生意越做越大，周围人的压力也越来越大，就算是原来的好朋友，在他身边也谨言慎行，很难放得开。

    “老大，你回宾馆休息吗？”林昊问道。

    王铭摇摇头道：“直接去小庆姐的公司看看！对了，小庆姐公司签约的艺人怎么样？”

    “好几个都谋求解约！有的甚至掏违约金走人，只剩下几个新人！”林昊摇摇头道：“这些人占有公司最多的资源，第一个逃跑的就是他们，小庆姐气坏了。我们也趁机跟两个艺人达成协议，就等着签约。”

    “这就是墙倒众人推！”王铭道。

    再次走进小庆文化娱乐公司，氛围更上次来的时候，迥然不同。几乎每个人都垂头丧气，无心工作，看到林昊进来，这些人都露出羡慕的表情。两个星期前他们还看不起林昊，认为他们是新人，什么也不懂，总闹笑话。现在调过来，他们面临事业被人看笑话。

    “小庆姐！”王铭上来给刘小庆一个热情的拥抱，用力拍着刘小庆的后背道：“不用担心，一切都会过去的！”

    刘小庆强笑着道：“谢谢你！”

    分开坐下来后，刘小庆苦笑着道：“这次我自身难保，有什么事情帮不了你了！”

    王铭道：“我是专程来看小庆姐的，玉环也在来的路上，最迟明天也会赶到！有什么我们能帮的，你尽管开口，不用跟我们客气！”

    刘小庆惊讶的看着王铭，眼泪险些落下来，她万万没有想到，在自己遇到困境的时候，来雪中送炭的是仅仅有一面之缘的王铭。平时那些好友，无论是圈里圈外的，现在都是有多远躲多远，让她的心都寒了。

    眼泪在刘小庆眼里打转，她是一个感性的女人，要不然也不会冒天下之大不韪甘当小三，也不会在没有离婚时跟江文同居。

    “谢谢你，我，我不知道说什么好！”刘小庆昂起头道：“我知道很多人都在等着看我笑话，他们不会如意的！”

    “小庆姐，现在到底是什么情况？”王铭道。

    刘小庆脸上有着一丝阴霾：“我们公司确实存在问题，有些应该上缴的税款没有交，可是没有人提醒我们！区区几百万，我会差这点钱吗？这就是个阴谋，针对我来的阴谋！”

    “几百万吗？补交上不就可以了！”王铭露出轻松的表情：“如果差的不多，我可以借给你！”

    刘小庆感动的道：“不用！你跟我一样，对税务问题一窍不通！”

    “什么意思？”王铭故作茫然的道。

    “如果提前发现我们自己补交确实几百万就够了，但是现在已经不是几百万的事情！我好不容易打听到的消息，税款跟罚金我要交一千九百万！”刘小庆苦笑着道：“这么多钱，我上哪弄！”

    王铭倒吸一口凉气：“这么多！”

    “不错！我这几间公司账面都被冻结，全部加在一起也不过几百万，还有一千多万的缺口！”刘小庆茫然的道：“我赚都没赚那么多钱，现在让我交那么多税，呵呵，上哪里说理！”

    王铭皱着眉头道：“找律师了吗？”

    “公司的法律顾问一直在帮我周旋，但是效果不好！”刘小庆摇摇头道：“不交钱我妹妹妹夫很难放出来！不仅是他们，下一个也许就是我了！”

    “什么？那怎么可以！”王铭愤怒的道：“他们难道还要拘留你？”

    “呵呵，落难的凤凰不如鸡！”刘小庆伤感的道：“我现在担心我一进去，公司就毁了，更没有地方筹钱，什么时候出来，更无法预料了！”

 第一百九十四章刘小庆入狱

    此时的刘小庆给人一种穷途末路的感觉，唯一可以依靠的妹妹妹夫已经被拘留，她在进去的话，公司肯定倒闭。到时候不要说一千万就是一百万都筹集不出，这也是刘小庆前世被拘留将近两年的原因所在。

    王铭关心的道：“难道没有一点的办法了？”

    “没有！律师说了，除非我将所有罚金上缴，否则这一劫我是躲不过去！我现在最担心的是我进去之后怎么办？公司是不用惦记了，剩下的钱什么时候能筹到，恐怕我这一进去就出不来了！”刘小庆失落的道。

    王铭来回走几步道：“小庆姐，你要是信得过我，这件事交给我跟玉环！”

    “你们？”刘小庆吃惊的看着王铭。

    王铭声音深沉的道：“如果不是你帮忙吗，我的公司不可能登上人民日报。我这个人向来有恩报恩，有仇报仇，你要是信得过我们，这件事我们就帮你扛下来。无论是两个月三个月，我们肯定会救你出来！”

    “这，这怎么可以？”刘小庆感动的看着王铭。

    王铭深情的道：“有什么不可以的！玉环将你当成姐姐，她受到风声已经第一时间辞职，要过来帮你维持公司！”

    “什么，她辞职了！”刘小庆这回真的无法保持镇定，不敢置信的看着王铭：“你说的是真的？”

    “小庆姐，这时候我有必要骗你吗？”王铭道。

    刘小庆感动的看着王铭，不知道该说什么好，她再也无法傲娇，眼泪忍不住留下来，低头啜泣着道：“想不到我刘小庆遍地朋友，最后帮我的，只有你们两个！我，我不知道该说什么好！”

    “小庆姐，你不要这样！谁都有过不去的坎，今天我帮你，也许改天就是你帮我！”王铭安慰道。

    “我这就叫律师过来！”刘小庆道。

    王铭吃了一惊道：“不等玉环到吗？”

    “不等了！我现在随时可能被带走！”刘小庆苦笑着道。

    律师很快来到办公室：“刘老板，我来了！”

    刘小庆指着王铭道：“这位是王铭我的好友，还有一个叫做史玉环在来的路上，如果我被拘留，剩下的事情交给他们两人来处理！你们以后都听他的！”

    “是，刘老板！”律师诧异的看着王铭，这个时候还有人往上冲，要么是真的好朋友，要么就是别有用心，不知道是哪一种！不过不论是哪一种，自己都不用担心律师费的事情，这是一件好事。

    “你现在将具体的情况跟王总说一下！”刘小庆道。

    律师扶了扶眼睛道：“扣除账面上的资金，还有刘老板主动上缴的罚款，还需要上缴一千一百万。公司目前一分钱没有，还拖欠员工本月工资！投资的电视剧，后期制作没有完成，就算出售也换不来多少资金！”

    “这么说只要在上缴一千一百万就没事了！”王铭皱着眉头，他记得报纸上报道最后刘小庆只交了一千六百万就出来，也就是说公司倒闭之后，还能免除三百万债务，这么算再有八百万就够了。

    “道理是这个道理！但是现在我们没有钱！能想的办法我都想了，还是无力筹集这笔钱。”刘小庆失落的道：“这是一千多万，不是一百万！”

    “房子呢？能不能卖掉？”王铭道。

    刘小庆摇摇头道：“能卖的房产我都卖了，只剩下玫瑰园的别墅！现在都知道我出事，没有人肯接手！你知道有钱人忌讳非常多，吃官司跟死人一样，房子是最难卖的。”

    律师插言道：“最主要的是价格，刘老板当初花五百万买进，现在三百万都卖不出去。就算三百万有人接手，去掉还房贷，到手不过一百多万，实在是太亏了！汽车我们也联系人，可是没有人愿意买！公司有一辆宝马，两辆奥迪，三个面包，加起来最多卖个几十万。”

    律师有些幸灾乐祸的看着王铭，想捡便宜吗？要是有便宜可捡，这里就不至于门可罗雀。是个人都知道，刘小庆这次是无法翻身了！

    情况是够惨的，不过这些都在王铭的预料之中。

    刘小庆对律师道：“好了，将这件事通知下去！”

    等律师离开后，刘小庆对王铭道：“我家里还有些珠宝首饰，古董字画之类的！找到合适的人，也能卖个两三百万，在加上汽车，别墅，如果都能卖出去，实际上差不了多少！不过这都是理论数字！能卖出四五百万我就烧高香了！”

    王铭眉头紧锁：“情况是够严峻的！”

    “你还要帮我吗？”刘小庆问道。

    “当然！我跟玉环商量好了，无论花费多少代价，都要救你出来！”王铭语气坚定的道：“小庆姐，如果你真的被拘留，不要灰心不要丧气，外面还有我们！我没有跟你说过你是我的偶像吧！”

    刘小庆笑着道：“好像是没有！”

    “你真的是我的偶像！凡是你主演过的电影我都有看过！一度你是我的梦中情人，玉环还为这个吃过醋呢！”王铭道。

    这话说的就很暧昧，刘小庆抬头看到王铭眼里的情愫，突然一呆，她还在疑惑王铭为什么这么帮自己，原来是因为这个。刘小庆有些哭笑不得，接着心里泛起异样的情怀，想不到远离大屏幕这么多年，还有人爱慕自己。

    刘小庆一时之间不知道该说什么好，自己这么大年纪，她忽然想起来史玉环的年纪也不小。难道王铭喜欢她们这样的中年女人，要是这样的话，就很好理解他的心态了。

    房间里陷入诡异的安静。

    两个人呆呆的互相看着，突然刘小庆露出一个灿烂的笑容：“小家伙，对我有意思？”

    王铭傻眼了，慌张的低下头。

    “这有什么不好意思的！”刘小庆露出回忆的表情：“当年我遇见他的时候，他已经有妻子，我并没有退缩，喜欢就喜欢了！想不到我到人老珠黄的一天，还有人能看上我！”

    “小庆姐你不要这么说，你一点都不老，非常漂亮！”王铭道。

    刘小庆失声笑道：“四十多了，还不老？呵呵，小家伙，我要是能出来，到时候会让你得偿所愿的！”

    王铭脸红起来，不敢去跟刘小庆对视。

    他倒不是害羞，而是怕刘小庆看到自己冷静的眼神，对方是演戏出身，是演戏还是真情看眼神肯定看的出来。自己只要将一个深情款款的男人塑造出来就够了，再多露出马脚，就会前功尽弃。

    刘小庆对王铭彻底放心，她知道恋爱中的人什么样！就像她当年轰动全国的两场爱情，不都是在失去理智情况下做出来的吗？换到清醒的情况下，她也不会那么冲动！看来自己能不能出来就要看这个小子的了。

    刘小庆原以为这个时候站出来的会是江文，前几年为江文偷拍第一部电影，她花费大量心思，金钱人情更是不计其数。结果几天过去，江文到现在一个电话都么有，让她的心彻底寒了。

    这个世界真的充满讽刺意味，谁能想到拯救自己的白马王子竟然是面前这个年轻人呢？刘小庆还待在说什么，传来敲门声，她的秘书满头大汗的进来：“董事长，警察来了！”

    “慌什么慌！”刘小庆不悦的站起来，回头看着王铭道：“王铭，一切就拜托你了！”

    王铭不舍的看着刘小庆：“我送你出去!”

    “等等，这是钥匙！”刘小庆将一大串钥匙还有公章交给王铭：“公司坚持不下去，就破产处理，他们跟我这么久，筹到钱先把大家的工资结了！能卖的都卖掉，告诉玉环不要担心！”

    王铭什么也没有说，默默地接过这些东西。

    两人走出办公室，门口站着四个警察，男女都有，刘小庆对着警察道：“我安排一下工作就跟你们走！”

    “那快点！”警察看起来四十多岁，应该是刘小庆的影迷，态度很和蔼。

    公司里的员工都站起来，恋恋不舍的看着刘小庆。

    刘小庆强忍着眼泪道：“感谢大家这么多年一直跟着我辛苦创业，因为我的法律知识淡薄，造成今天的局面，我深感愧疚！我在这里跟大家说对不起了！”

    性格柔弱的女孩子，已经忍不住啜泣，哭声渐渐蔓延，大家都心酸的看着刘小庆。这一次进去，不知道要多久才能出来。

    刘小庆忍着眼泪道：“这位是王总王铭先生，是我的好友，公司后续的问题，我已经委托他来处理！王铭，交给你了！”

    “小庆姐放心，我会让大家都有一个好归宿！”王铭道。

    刘小庆忍着眼泪道：“我走了！”

    说完朝大门口走去，警察跟在后面，给人一副枭雄落幕的景象，公司里悲伤的情绪达到顶点！无论是男人还是女人，都坚持不住，趴在办公桌上哭起来！目送着警车远去，王铭的一颗心终于放下，现在是收获季，该品尝胜利果实了。

    “你跟我进来！”王铭指着刘小庆的秘书道。

    “王总！”秘书小心翼翼的看着王铭。

    “你叫什么名字？”王铭问道。

    “刘芸！”秘书解释道：“我是董事长的远房亲戚！”

    王铭表情严肃的道：“既然你是小庆姐的亲戚，那事情就好办了！你通知下去，从现在开始小庆文化艺术有限公司跟刘小庆实业发展有限公司，从现在开始暂停一切业务！辞职或者请假的，亲自找我来谈，谁要是敢无缘无故离开，我会直接起诉他们违约！”

    “是，王总！”刘芸道。

    王铭问道：“公司现在有什么业务急需处理的？”

    “我们刚刚投资拍摄的电视剧皇嫂田桂花传来消息，已经拍完，现在要进行后期制作跟发行！”刘芸忍着眼泪道：“如果这部剧制作完成，能给公司带来一大笔收入！可是现在后期制作不知道还能不能完成！”

    王铭有些意外，手上竟然还握着这样的好东西，他反映过来，历史上案发是两年之后，那个时候刘小庆手上拍的是不知名的电视剧，当时也想靠电视剧的钱翻身，只是没有得到机会。

    “小芸是吧，你是小庆姐的亲戚，想不想救小庆姐出来？”王铭鼓惑道。

 第一百九十五章抄刘小庆的家

    刘芸眼睛亮起来，看着王铭道：“有办法吗？”

    “当然有，现在最重要的就是筹钱！我们现在还差一千多万，这套电视剧做好怎么也能卖个几百万出来，就算不能让小庆姐出来，也可以减刑！”王铭意味深长的道：“所以这套电视剧后期制作非常关键！”

    “我亲自去盯着！”刘芸道。

    “那最好不过，如果谁敢出工不出力，你告诉我，我去收拾他们！”王铭道。

    刘芸用力点头道：“王总，那公司全靠你了！”

    打发走刘芸，王铭胜券在握，固然有刘芸帮助，有利于他掌控公司，可是他的目的不是掌控，而是吸收小庆文化艺术公司的资源！她在就是一个障碍，很多事情办起来不方便，现在将这块石头搬走，再也没有人能阻拦他。

    林昊敲敲门走进来：“老大，以后这里就是我们说的算了？”

    “不错！”王铭扔给林昊一支烟：“下一步就看你的，我现在禁止公司的人辞职，你去拉人，凡是人才全部拉到我们公司去！不肯去的，就陪着公司一起死吧！在倒闭之前谁也别想离开！”

    “这么做没有问题吗？”林昊担忧的道：“会不会被人说成落井下石！”

    “错，这不是落井下石，而是保存公司的元气！”王铭道：“我会找几个并购方面的专家，找出这两间公司的优质财产，进行剥离收购！这样公司还了一个名字继续生存下去，她不仅不会生气，还会感激我！”

    看到林昊不解的表情，王铭伸手拍着他的脑袋道：“笨蛋！等她出来，让她去我们公司工作不就可以了吗？给她一个副总经理的位置，貌似什么都没变，其实一切都变了！”

    “还是老大这招高！”林昊竖起大拇指。

    “去吧，所有人都去拉人！”王铭转动着座椅：“以最快的速度将人才都弄进我们的公司！告诉他们，这是小庆姐离开时的交代，这样更能收拢人心！就算有人起疑心，也找不到刘小庆对质！”

    “是，老大！”林昊开心的笑起来。

    王铭看着桌上的钥匙，收获比自己想象的还要多，现在的问题是要让刘小庆在里面蹲多久呢？

    不得不说刘小庆还是很能笼络人，起码公司里的这些员工有很多忠诚的！听说这是刘小庆离开前的交代，这些人也没有疑心，立即答应跟完美影业投资公司签约！这么多天哪些是人才，哪些是混工资的，林昊一清二楚。

    针对那些人才，先是感情拉拢，不行在诱之以利，如果还不肯答应，那就按照合同执行，要么掏违约金，要么跟公司一起死。很庆幸这是娱乐公司，考虑到跳槽带来的损失，刘小庆在合同里都规定了高昂的违约金，没有几个人愿意掏的。

    一天功夫，等到晚上下班的时候，新增三十多个人答应林昊进入完美公司，加上最开始的，现在已经成功挖角五十多人。这么下去，用不上一个星期，就能将刘小庆公司的人挖空。

    树倒猢狲散，在这里表现的淋漓尽致！其实这些人未必对刘小庆有多少感情，他们只是想要以最快的速度逃离这里。

    下班之前，王铭将全部员工都集合到大堂里，表情严肃的道：“现在公司面临困境，我希望大家能跟公司共同进退。至于工资大家不用担心，我明天会拿钱给大家开资！总之在最后结果出来之前，谁也不要想辞职！”

    那些还在犹豫当中的员工，听到王铭这么说，眼睛都绿了，这是要拖着他们一起死！只要公司开资，他们就无法直接走人，也就说要么答应林昊加入完美公司，要么就跟着一起死。

    看到众人紧张的表情，王铭嘴角露出一丝得意的笑意，自己花费这么多心思，别人想来摘桃子，那就是做梦。

    “好了，明天正常上班，谁要是不来，我会直接起诉！不要考验我的耐心，现在任何一个人都没有公司的利益重要！就这样，散会！”王铭说完率先离开去机场接史玉环，留下后面议论纷纷的员工。

    坐在刘小庆的宝马里，史玉环意外的道：“小庆姐呢？”

    “中午被带走了！”王铭道。

    “什么？这么快？”史玉环失声叫道。

    王铭道：“证据确凿，这已经是慢的！小庆姐将公司还有家里都托付给我，只要在筹集一千一百万就可以救她出来！”

    “这么多钱？”史玉环吃惊的道。

    “不错！公司账面被冻结，除了一部电视剧的后期在制作，能换会部分资金，就没有其他的财产！”王铭感慨着道：“现在人们都想捡便宜，小庆姐公司里这么多车，外人开价才八十万！小庆姐五百万的别墅，更被人压价到三百万！”

    “那怎么办？”史玉环愕然看着王铭：“缺口几百万，咱们根本不够！”

    “我的稿费有多少？”王铭问道。

    史玉环道：“第一笔版费只有四十多万！日本，台湾，东南亚都已经谈好，不过那些版税最快也要几个月后才能到！”

    “果然很困难啊！”王铭道。

    “我需要做什么？”史玉环看着王铭，她相信王铭让她来京城绝对不会无的放矢，肯定有自己的用途！

    王铭抓着史玉环的手道：“一时之间我也没有太好的计划！不过小庆姐公司里人才很多，这些人要是都走了，她连东山再起的机会都没有！我现在让林昊挖人，先将这些人挖到我的公司！”

    史玉环心里有些明白，不过她什么也没有说，静静的听着。

    “至于汽车既然别人开价八十万，我就一百万，全都买来！”王铭继续道：“现在后期制作的电视剧，一共二十集，投资四百万！现在看来很难回本！我是这么想的，我们以本钱买来，这样就能凑出五百万！”

    史玉环感觉后背有些凉，这是才抄底，她忽然明白王铭叫自己来的目的，需要有人能出面做这件事，没有人比她更为合适。

    “这样还差六百万！”史玉环低声道。

    “不是还有别墅吗？小庆姐家里还有一些首饰，加起来我给六百万，这样一千一百万就凑足了！”王铭道。

    史玉环紧紧抓着王铭的手道：“这么做小庆姐出来也就什么都没有了！”

    王铭毫不躲闪的道：“如果我不接手，别人买去，凑不足这些钱，小庆姐在拘留所不知道要待多久！用钱换取自由，我想她会愿意的！”

    “道理是如此，可是她出来后怎么生活？”史玉环担忧的道。

    王铭笑笑道：“我不是有影视公司吗？她可以来上班，拍戏！用不了多久时间，就可以东山再起！”

    史玉环低下头，许久抬起头看着王铭道：“你早就算好了！”

    “不能怪我！”王铭伸手搂住史玉环道：“这么好的机会，我不能错过！如果一步步发展，不知道要几年才能有这个规模！只要这次吃掉刘小庆的公司，我们就可以一步登天！是这么做有乘虚而入的意思，但是我也是为救她出来！”

    王铭还以为史玉环会怪罪自己，没想到史玉环挽住王铭的胳膊道：“从见到你第一面开始，我就知道你会成功！果然你现在大踏步的前进，需要我做什么，你说吧！”

    王铭拍着史玉环的手道：“你不怪我？”

    “你是我的男人！她跟我最多是朋友，孰轻孰重，该偏向谁我心知肚明！”史玉环靠在王铭的怀抱里：“只要你不负我，无论做什么事，我都会站在你这一边！对我来说，除晓智之外，最重要的就是你！”

    王铭哈哈笑起来：“我就知道你会向着我！”

    史玉环低声道：“不过下次再有这样的事情不要瞒着我，急急忙忙让我辞职，本来明天来，结果今天就离开，不知道他会怎么想？”

    “你是担心他告诉史晓智！”王铭道。

    史玉环点点头道：“是啊，就怕晓智想不开！”

    “没事！我回去开导开导她，你才四十岁还有追逐幸福的权力！”王铭道。

    史玉环眉角间还有散不去的愁绪。

    王铭紧紧搂着史玉环，两人难得的沉默下来。

    玫瑰园别墅已经物是人为，大门口还有记者聚集，车没有停下，直接驶入院里。保姆还在，看到车急急忙忙走出来。

    “不是小姐？”保姆失望的道。

    王铭拿出钥匙在她眼前晃了晃道：“从现在开始这栋别墅我们说了算！你可以在这里继续工作，也可以离开！”

    保姆担心的道：“小姐呢？”

    “小庆姐已经被派出所拘留，什么时候能放出来还不清楚！我们现在要变卖一切可以变卖的资产来筹钱！”史玉环开口道：“我记得你是赵妈吧，在京城有其他亲戚吗？有的话联系联系，明天这里谁是老板，我们也不清楚！”

    “啊！我知道了！”保姆失落的道。

    王铭跟史玉环没有管保姆的心情，两人走到别墅里面，心情跟上次来的时候迥然不同！那次是客人，而这一次他们成为主人！这个别墅别说五百万就是一千万王铭都会买下来，没有人猜到再过时间，多花十倍的价格，都很难买到这么好的别墅。

    “玉环，明天叫人来，将这些照片都撤掉，换上你的，以后你就是这里的女主人！”王铭道。

    “这栋别墅送给我？”史玉环惊讶的道。

    “当然！我不常来京城，你以后要在京城帮我打理生意，当然要有一个住处！不仅是房子，这房间里所有的一切，首饰，古玩，字画，通通都是你的！还有外面的汽车，我带回去几辆，剩下的也都留给你！”王铭道。

    史玉环担忧的道：“算来算去你要花七百万，是不是太多了！”

    “不多！对我来说在花一倍钱都是值得的！”王铭开心的道：“而且那套电视剧运作好了，这些钱一次洗可能都赚回来！”

    史玉环担忧的道：“要是刘小庆知道，会不会对我们有不满？”

    “呵呵，现在是她需要靠我们，不会有不满的！当然我们不能不做些准备，跟她比起来，我更担心的是靖君，他对这里面门清，因此绝对不能让他出来！”王铭道。

    “那要怎么做？”史玉环问道。

    王铭交代道：“你想想办法跟刘小庆姐妹都见一面，让她们将责任都推到靖君的头上！刘小庆只是法人代表，只要她不是公司的实际管理者就不会牵连到她们姐妹！一个人入狱总好过三个人！”

 第一百九十六章惊见马伊俐

    “她能答应吗？”史玉环道。

    王铭道：“会答应的！私底下刘小红跟靖君做夫妻不是一天两天，两人还有一个儿子，在外面他是公司的总经理，全面负责公司的业务！无论从那个角度考虑，他没有拒绝的理由！”

    “知道了！”史玉环失神的道：“我还以为他们会大难临头各自飞，要是靖君真的扛下来，未尝不是一番佳话!在社会上能做到这一点的不多了！”

    王铭冷笑着道：“不是靖君愿意这么做！而是他没有其他的路可以选择！无论怎么样，他都无法推卸责任，何况他们一家子都靠刘小庆生活！如果刘小庆姐妹入狱，他在真没有翻身的机会！反而将这些扛下来，三四年出来，他就是有功之臣，还能亏了他不成！”

    史玉环有些失望：“这么说还是因为利益！”

    “要不然你以为呢?”王铭感叹着道：“有些事情现在只存在于文学作品当中！现实社会都已经被金钱腐蚀，没有利益的事情，谁会去做！我们只能尽量保证自己不成为坠落中的一员！”

    看着王铭英俊的脸庞，史玉环用力抱住王铭道：“不管什么原因，我是不会离开你的！”

    王铭眼神在黑夜里闪烁着：“我也不会！”

    真的不会吗？王铭没有答案，一般情况下他绝对不会抛弃史玉环以及其他女人，如果真的到生死危机的时候，除关颖很难在找到让他不顾一切的人！也许这样很自私，但是他心就那么多，给关颖九分，其他人只能得到一分。

    不过在此之前，他会尽可能的满足自己的女人，无论是物质方面，还是精神方面，这是他能做到的全部。

    早上起来，两人下楼看到赵姐收拾好行李，在楼下静静的等着：“先生，太太，我想去投靠我的外甥女，她在工厂上班，那里需要一个做饭的！”

    “去吧！”王铭道。

    史玉环看着地上的行李道：“我不希望这里有不该拿的东西！小庆姐进去了，这里所有的东西从道理上都是国家的，在没有拍卖之前，如果丢失的话，国家会追究的！”

    赵姐脸色变了变道：“啊，我还有点东西要收拾！”

    说完拖着行礼回到佣人房。

    王铭跟史玉环相视一笑，在他们面前耍心机，这个保姆还真的是不知死活！

    “我去派出所看小庆姐！”史玉环道。

    王铭嘱咐道：“你只是去提建议，最终怎么做要让她自己决定！”

    “我明白！”史玉环拍着王铭的胳膊道：“你快去公司忙吧！那套电视剧现在是关键，能不能少掏一些钱，就看他了！”

    “我知道，那我先走了！”王铭道。

    王铭再去公司之前，先去银行，提了五十万现金，装在背包里，就那么拎着走进小庆文化艺术有限公司。员工们今天都准时上班，没有受到太大的影响，不得不说跟今天开资有关。

    这就跟当兵吃饷一样，只要有钱就有工作下去的动力，没有钱说的天花乱坠也没有人相信。

    “林昊，这里是五十万现金！将财务室的人都叫来，把大家的工资发下去！”王铭将背包扔给林昊。

    林昊刷的以下拉开背包，里面是密密麻麻的五十万，冲着众人晃了晃：“都看到了！钱已经来了，我说过王总说话算话，现在还有人不相信吗？一会我念到名字的先来领工资！”

    王铭看到林昊安排的头头是道，回到办公室坐着，翻看着公司的资料！除了那些固定资产，一个娱乐公司最值钱的当然就是艺人！在这一点上刘小庆做的并不好，她有些小气，投资的电视剧一般都是请外面的演员来演，这么多年也没有培养出几个新人！

    看着艺人名单，突然王铭的手停下来，上面竟然有一个熟悉的名字，他有些不敢置信，用力揉了揉眼睛，在看过去，没有错，正是印象当中那个名字！

    王铭第一次感觉将刘芸直走是一件麻烦的事，拉开办公室的门，指着外面一个工作人员道：“去将艺人部的负责人给我找来！”

    “王总是说林经理吗？”员工道。

    “嗯，快一点！”王铭道。

    很快一个中年女人走进王铭的办公室：“王总，您找我！”

    “你是林晓丽！”王铭合上资料打量着面前的女人，她是艺人部的负责人，也是这些艺人的经纪人。因为刘小庆的不重视，公司里的艺人并不多，一共只有三个。

    “是的，王总！”林晓丽苦涩的道，看来要拿自己开刀了，想不到自己当初眼光这么差，那么多公司没有去，选择了这里！否则怎么会这么惨！一个经纪人如果连拿得出手的艺人都没有，就不用想受到公司的重视。

    其实经纪人跳槽很普遍，他们所有的光彩都来自于艺人，而如果连个一线艺人都没有，这个经纪人在圈子里就非常难混！

    “我看了看，公司剩下的艺人只有三个！那两个男的除外形之外，没有任何拿得出手的成绩！倒是这个女艺人，马伊俐是吧，长得还不错，前两年也有不少作品，特别是去年出演了多部电视剧，电影，为什么今年反而没有拿得出手的作品！就连我们公司自己投拍的电视剧，她都没有演？”王铭敲了敲桌子：“你能给我一个合理的解释吗？”

    听到王铭说起这个，林晓丽一肚子的苦水：“王总，不是我不想给马伊俐接活，而是刘董事长不让！”

    “什么意思？”王铭道。

    林晓丽苦笑着：“马伊俐去年出演了多部角色，已经算得上二线演员，她想跟公司重新签约，提升自己的待遇！可是公司不同意，一直雪藏到现在！我跟刘董事长说过好几次，可是她就是不同意！如果不是我一再要求，就连这三个艺人都留不下来！”

    “原来是这样！”王铭看着林晓丽道：“马伊俐呢，现在在什么地方，你将她叫来！”

    “现在？”林晓丽吃惊的道。

    “就是现在！根据履历，她是一个很有前途的女演员！说实在的，外面那些员工我都看不上！一件娱乐公司最大的资产，不是出产过多少电视剧，而是拥有多少人才！其中艺人更是最宝贵的财富！”王铭道。

    “我这就给她打电话！”林晓丽眼泪差点没落下来，这些年她不知道跟刘小庆说过多少次，可是刘小庆就不放在心上。原以为这次公司就此倒闭，她又要重新选择影视公司，没想到峰回路转这个突然出现的王总，竟然跟她想的一样。

    马伊俐躺在出租屋里，她正面临一个抉择！前几天一家经纪公司找到她，要跟她签约，捧她做明星！在娱乐圈打拼数年，她已经不相信这些经纪人的话，可是对方手头提供数个电视剧试镜机会让她心动。

    她倒不是舍不得小庆文化艺术有限公司，如果公司没有出事，她会毫不犹豫提出解约！可是现在公司出事，她这个时候解约，难保会留下落井下石的名声。而要是刘小庆很快放出来，到时候封杀自己，那自己的明星梦就毁了。

    “林姐，有什么事吗？”对于林晓丽，马伊俐还是很感激的，一直在帮自己争取演出的机会！

    林晓丽擦着眼泪道：“伊俐快来公司，你的机会来了！”

    “什么机会？”马伊俐不解的道。

    “你先来我在跟你说，快一点，王总在等你！”林晓丽道。

    挂断电话，马伊俐有些莫名其妙，王总，哪里有出现一个王总，奇怪了，自己怎么从来没有听说过！

    马伊俐打车来到公司，刚一下车就被等在门口的林晓丽，拽到角落里，将事情的来龙去脉讲述一遍。

    “林姐，你的意思是这个王总要捧我？”马伊俐呼吸急促的道。

    林晓丽用力点头道：“是的！我听王总的意思，非常看重你！跟刘董事长不同，王总重视培养艺人，他刚才说要重金打造我们公司自己的艺人！他要成立专门的文化经纪公司，还有音乐公司，电影公司，投拍电影电视剧都会以公司的艺人为主！”

    “这，这是真的！”马伊俐激动的道，她当初之所以签约刘小庆的公司，就是看重刘小庆自己拍电视剧自己发行，没料到这是一个坑。现在终于看到曙光，她有些担忧的道：“王总，说的算吗？”

    林晓丽低声道：“你这几天没来不知道！刘小庆被拘留了。临走的时候将公司交给王总托管，本来公司是铁定倒闭，你知道王总在做什么？他将公司的人全挖到他自己的影视公司！刚刚王总跟我说了，我要是愿意可以直接进他的公司，担任经纪二组的主任，专门负责艺人的签约培训！”

    “那我呢？”马伊俐紧张的道。

    “这就是我叫你来的原因！公司就三个艺人，那两个男孩子，我看的出来王总兴趣不大！你只要好好表现，就铁定能留下！到时候我会关照你，只要有公司的资源，你肯定能红！”林晓丽道。

    马伊俐深呼吸几次，迈着沉重的步伐跟在林晓丽的后面走进办公室。

    看到马伊俐，王铭提着的心终于放下，是她，正是那个记忆中的女人！几年后出演还珠三，一下成为国内电视剧一线演员，每集片酬要八万以上。如果不是结婚生子，她只会越来越红。

    “马小姐是吧，请坐！”王铭微笑着道。

    “王总，你好！”马伊俐小心翼翼的坐下。

    “王总，我出去了！”林晓丽道。

    王铭点点头道：“林经理，这是我们公司原来经纪人凤姐的电话，她是一个新人，正在培养一个很有前途的女歌手，你带带她！”

    林晓丽谨慎的道：“这位凤姐跟您是？”

    “她是我一个朋友的遗孀！在社会上混了几年，今年才我找到带回来！别的工作不会，就让她先做这个！”王铭道。

    林晓丽点点头道：“知道了，我这就跟她联系！”

    等林晓丽出去后，王铭倒了一杯茶水递给马伊俐：“不要紧张，我们随便谈谈！”

 第一百九十七章引诱马伊俐签约

    马伊俐接过茶杯，小心翼翼的道：“谢谢王总！”

    王铭回到办公桌，举着马伊俐的档案道：“我刚刚看过你的档案！说实话你出道的时间并不长，但是演出的剧集非常之多，可谓经验丰富！我相信经过这么多次锻炼，你已经可以撑得起一部戏的女主角，你欠缺的只是一个机会！”

    “谢谢王总的夸奖，我还有很多不足！”马伊俐道。

    王铭笑起来道：“不用谦虚，有本事是一件好事，过度的谦虚反而显得你自信心不足！你刚刚跟林晓丽聊过，应该明白我的经营方式跟刘小庆有着本质上的不同，怎么样，有没有去我公司的想法！”

    马伊俐没有盲目的答应，而是谨慎的道：“不知道我跟公司的合约？”

    “固定工资三千，公司会对你进行全面包装，争取让你一年进入二线，三年进入一线！顺便说一下，pp聊天你应该听说过，是我的公司！我们会给你制作官网，论坛，给你一个特殊的pp号码，会有专门的工作人员，负责将你的各种动向，放在上面！”王铭道。

    马伊俐这回再也无法保持淡定：“这是真的？”

    “当然！我堂堂一个老板总不会欺骗你吧！”王铭笑着道：“合同上五五分成，可以改成四六分成，当然你的合同也要从一年期续签到五年！公司付出这么大的代价，总不能白白培养人才吧！”

    “我明白！”马伊俐紧咬着嘴唇，她再也无法保持淡定了，可是天上掉下这么大一个馅饼，让她有一种做梦的感觉。

    王铭点上一支烟：“马小姐还有问题吗？没有问题我就让林晓丽准备签约！顺便说一下，公司下半年有一部电影，本来是想跟小庆姐一起投资拍摄的，如今看来只能我们自己来！”

    “什么电影？”马伊俐道。

    王铭将自己的书递给马伊俐一本道：“这是我写的小说，下半年会改编成电影搬上大屏幕！剧本倪狂在修改，刘德桦会出演男主角，本来刘小庆是要出演第一女主角的，现在看来需要找别人，我看重的是巩俐或者许情。里面还有几个女性角色，我觉得你可以试试！”

    马伊俐接过小说，还停留在刚刚那几个震撼人心的名字上，那些都是国内一线甚至顶级女演员，如果能跟她们合作，自己的升价瞬间会提升一倍，一年进入二线不是梦！

    “没问题，我跟公司签约！”马伊俐不再犹豫，立即答应，她生怕答应的晚了，王铭反悔！像她这样的女艺人演艺圈里太多了，她今天错过，那真是连后悔的机会都没有！

    “马小姐，早晚有一天你会为今天的决定感到骄傲！”王铭跟马伊俐握了握手，意味深长的道。

    看着马伊俐的身影在办公室消失，王铭再也无法保持淡定，他忽然看到一条金光闪闪的大道！那就是跟那些还没有成名的艺人签约，现在的华谊，未来的橙天，刚刚露头的唐人，之所以能在华夏娱乐圈占有一席之地，靠的不就是那些明星吗？

    如果没有这些艺人，他们跟普通的电影公司没有任何区别！自己现在要做的就是抢在这些公司之前，将那些注定红起来的明星签到手里！这一步成功，将来演艺圈自己就能占据半壁江山。

    如今企鹅被自己抢到手已经改名pp，再将那些潜在的明星抢到手，捧起他们来岂不是轻而易举！对了还有位于上港的某点，也要早早的买过来，这个时候陈天乔还在华夏网里艰难度日，连竞争对手都没有，不出意外会轻而易举！

    想到这些，王铭就忍不住心怀澎湃，当然自己是在抄底，在这些公司都没有发迹的时候抢先购入！将来能不能达到前世的高度，就要看自己的能力，想想压力还真的是山大！

    “老大，老大成了！”林昊跑进来兴奋的道。

    “什么成了？”王铭道。

    林昊道：“除了那些被我们淘汰的人，百分之八十答应去我们的公司！现在就看制作部那边了！”

    王铭敲了敲桌子道：“制作部这边不要急，等他们将电视剧后期做完再去联系他们！耗子，我要留一部分人在京城！毕竟这里才是兵家必争之地，资源远比春长市要雄厚的多！”

    “我明白，可是谁来负责？”林昊担忧的道。

    “人选我已经有了！是我一个长辈，人际关系网非常广，有利于我们稳定局面！我决定在京城成立完美文化经纪公司！文化出版，艺人签约工作以后尽量放在京城！毕竟这里能留得住人才！”王铭道。

    林昊道：“老大，我没有意见！”

    “那就这么决定！不过林晓丽还是先去春长，帮我们将经纪部组建好后，在放她回来！”王铭敲着桌子道：“原来公司的办公室不够了，你联系一个新的办公地点，有需要的话，可以将整栋办公楼租下来！”

    “啊，这要投入很大一笔资金吧！”林昊道。

    王铭道：“我会再次注入六百万资金！其中一部分用来购买刘小庆投拍的电视剧，剩下的用作日常费用！在加上上次剩下的三百万，足够维持公司正常运转！现在要什么有什么，就不能闲着了！”

    “老大，你的意思是我们拍电影吗？是不是太草率了！”林昊道。

    “你还知道谨慎，不容易！不拍电影，这些员工有拍电视的经验，我们可以拍电视剧！具体拍什么，你们研究研究，准备一个好一点的剧本，要是一切顺利的话，我就投资！”王铭道。

    林昊兴奋的道：“是，老大！”

    说实在的，林昊也有些等不及了，他之所以撺掇王铭成立影视公司，为的就是拍电影拍电视剧。现在天天管理公司，招人，学习，他都要扛不住了！总算老大同意拍摄电视剧，他决定回去就征集剧本。

    “你抓进时间，我会在一个星期内结束这间公司！”王铭道。

    林昊吃了一惊：“这么快？”

    “要不是留出来注册公司的时间，我今天就想将这间公司结束！夜长梦多，吃干抹净咱们就早一点撤！”王铭道。

    “知道了，我这就回去准备跟他们签约的事情！”林昊道。

    “嗯，签约之前，先让他们来解除工作合同，这样可以避免不必要的麻烦！”王铭交代道。

    林昊笑着道：“我明白！”

    直到下午，史玉环才满脸疲惫的来到公司，喝了两杯茶下去，她擦着嘴道：“事情比想象的要麻烦，刘小红有些不满，想要自己扛下来，我费了一番口舌，才将她说通!靖君那里到比较容易，他好像早就有扛下来的心里准备！”

    “这么说成了？”王铭到。

    “嗯，成了！”史玉环点头道。

    “我这边也成了，百分之八十的员工都跟跟我走！我已经嘱咐林昊跟他们签约，三四天之内，就能将工作做好！”王铭道。

    “那什么时候救刘小庆出来？”史玉环有些不忍的道：“你没看到她现在的样子，十分的凄惨，好在她知道我们在外面奔波，还抱有希望，精神没有垮！”

    “你怎么跟她说的？”王铭道。

    史玉环苦笑着道：“还能说什么？我告诉她你拿自己的钱给工人开资，维持公司的正常运转，汽车，机器，别墅，珠宝，甚至在制作当中的电视剧都在甩卖！如果是在找不到买家，我们就会自己将这些吃进来，无论花多久的时间，都会将她救出来！”

    “她很感动吧！”王铭道。

    史玉环点点头道：“那是当然！她现在将我们当成救命的稻草，要是我们不管她，她的精神会立即崩溃！对了，你还记得那个阿峰吗？”

    “阿峰？接我们的那个司机，怎么了？”王铭装作不解的道。

    史玉环道：“刘小庆说阿峰失踪了，她怀疑这一切都是阿峰搞出来的，只有这样的心腹才能趁机拿到财务报表，别人根本没有这样的机会！刘小庆的意思是如果能找到这个阿峰，一定要问问他为什么要这么做？”

    “她是想报复这个阿峰吧！”王铭道。

    “也许她有这个想法，不过说什么都晚了！不要说我们不知道阿峰在哪里，就算找到我们也不可能做什么。毕竟阿峰举报的都是事实，严格说起来，他还是有功之臣！”史玉环道。

    王铭摇摇头道：“要是这样，我们更不能找了！要是她想报复的话，等她出来，自己找！这种私人恩怨我们不要参与！我决定在京城成立完美文化经纪有限公司，从事文化出版跟经纪人的公司！总经理由你来担任，涉及到这方面业务的工作人员给你留下！你有什么要求？”

    史玉环吐了一口气：“出版我行，但是签约艺人我不太懂！”

    “没事！林晓丽是业内的老人，她先去春长市帮我培养新人，很快就会回来帮你！我也会给你一些艺人的名单，你要做的就是将这些人签下来！包装培训方面，我们一点点来！再说你不是可以请人吗？京城里从来都不缺少这方面的人才！”王铭道。

    “那好，既然你信得过我，我就试试！”史玉环道。

    王铭哈哈笑着道：“我当然信得过你！如果连你都不相信，我就没有可以相信的人了！”

    “那刘小庆呢，什么时候救她出来！”史玉环道。

    王铭来回走了几步道：“两个月，最快也要两个月，必须将她的傲气打消，让她对所有人都失去信心，这才能显出我们来！到时候就算对我们抄底有所怨言，也会减少很多！更为重要的是，那个时候，这些人已经习惯新的工作岗位，她想召集也召集不起来！”

    “我知道了！那我明天托朋友注册公司！”史玉环道。

    对于史玉环的交际能力，王铭非常放心，安慰的拍着史玉环的手道：“不要怕花钱，该花的花，股份我给你百分之二十！”

    “不需要这么多！”史玉环吃惊的道。

    王铭捧着史玉环的脸道：“你舍弃工作，放弃家庭来跟我辛苦创业，我别的给不了你，但是经济上不能让你吃亏！就算你不为自己考虑，也要为晓智想想。让她知道她妈妈是幸福的，要不然才更加伤她的心！”

    “那好吧！”史玉环道：“我手里也有些资金，一起投入进来！”

    王铭笑笑：“你自己看着办！对了，这是你上次要的小说，我已经写好了！”

    由王铭口述，冯紫莹打字，达芬奇密码终于完本。在写作过程中，冯紫莹还发现几个漏洞，因为书里数次提到上一本书，让冯紫莹不明白，王铭趁机加以小的修改！现在已经没有问题，作为完美文化经纪公司的第一炮，这本书的分量超级足！

 第一百九十八章打动女人心的pp号

    史玉环迫不及待的道：“在什么地方给我看？”

    王铭笑着道：“我存在邮箱里，你要看的话，只要打开邮箱就可以！”

    “这是pp邮箱？”史玉环吃惊的道。

    “不错！我们pp已经推出自己的免费邮箱，凡是通讯录里的网友你通通可以给对方发送邮件，甚至不用记对方的邮箱号码，只要点名字就可以！”王铭道。

    前世的时候，企鹅推出邮箱服务非常晚，王铭可不会犯这种错误。只有pp的功能齐全，才会让更多的用户选择pp，他现在要尽全力抢占市场，让所有的即时聊天软件都没有用武之地！

    “太方便了！”史玉环道。

    王铭笑着道：“这个pp号是我给你的5201314！”

    史玉环自言自语道：“我爱你一生一世！”

    她忍不住扑倒王铭的怀抱里，紧紧抱着王铭道：“你不要对我太好，我怕我舍不得离开你！”

    “怎么还想离开我？”王铭不悦的道。

    史玉环伤感的道：“我比你大那么多！过个十年八年，我人老珠黄你正当盛年，那个时候就是我离开的时候了！”

    “胡说八道！”王铭伸手狠拍着史玉环的屁股道：“没有我发话，别说十年二十年，就是三十年四十年你都休想逃出我的手心。你给我记住，一天是我的人，这辈子都是我的女人！”

    听到王铭这么霸道的宣言，史玉环不仅没有生气，反而觉得十分的甜蜜，如果真能像这个pp号一样，1314那就别无所求了。

    如同王铭所预料的一样，随着刘小庆入狱风暴的酝酿，越来越多的公司来这里挖角！可惜他们下手太晚了，除王铭不要的，还有坚持不去完美公司的一些员工，其他的人都拿着新签的合同启程前往春长市！这其中包括整个制作部门，刘芸也不能免俗，在看到王铭递过来的十万支票后，她毫不犹豫的倒戈相向，帮助王铭说服制作部门的工作人员！

    就这样一个星期过去后，刘小庆的公司已经名存实亡！

    就连办公用品都被王铭左手倒右手，成为完美文化经纪有限公司的用品，这里彻底沦为空壳子！如果不是房租还有半年到期，房东早就来赶人了！就算如此，他们也几次找过王铭，宁可退还租金，也要让他们搬走！有这样一间公司在这里，实在影响整栋大厦的声誉。

    几天后王铭终于跟大厦物业达成协议，不仅拿到退回的房租，还格外索取了三个月的违约金！这成为压倒骆驼的最后一根稻草，至此刘小庆公司所有有价值的东西，全被王铭榨干！

    再一次聚集起全部人员开大会的时候，除王铭史玉环刘芸等人，只剩下二十几个人，到了这个时候，他们已经知道自己的命运不可避免！有的人庆幸终于可以逃离火坑，有的人则发愁，下一步去哪里混工资，还有人愤恨的看着王铭，认为他搞垮了刘小庆的公司！

    王铭根本不在乎这些人想什么：“多余的话我也不说，大家各奔东西吧！以后这里就会成为历史，再也不会有这间公司的存在！这是你们自己的选择，不要怨我！咱们走！”

    “你不能走，公司就这么垮了，你总要给一个说法？”有一个年老的工人道。

    王铭好笑的道：“说法，什么说法？这是私人公司，没钱自然就倒闭，跟你们有什么关系？你们当这里是国企呢，公司倒闭了还要养着你们，少在这里做美梦！再见！”

    庄牧榕警惕的站在王铭身边，看着这些愤怒的员工，冷冰冰的道：“谁要是在靠前，不要怪我不客气！”

    众人眼睁睁的看着王铭一行人离开，露出绝望的眼神，从今天开始，这里彻底成为历史。几个月过去，很少还会有人记得，这里曾经是名噪一时华夏第一富婆刘小庆的公司！

    留在京城的员工并不多，寥寥十几个人，刘芸最终选择留在京城！她已经知道王铭还在谋求救刘小庆出来，等她出来肯定要去春长市，她不想面对曾经的老板跟亲戚！史玉环对于刘芸也很满意，这个女孩在关键时刻知道该怎么选择，虽然不够忠诚，但是这种随波逐流的本事，恰恰是史晓智喜欢的。

    她们要跟多个部门打交道，要是连这种本事都没有，不用谈开展业务。

    本来王铭还对这个女孩有些想法，既然史玉环开口，他就就只能放下这个想法，将刘芸留给史玉环！

    几人来到完美文化经纪有限公司，老员工已经在工作，见到王铭等人进来，都亲切的打着招呼！人果然是最健忘的动物，这才几天时间就将原来的公司忘记了！

    “就这么几间办公室？”王铭失望的道。

    史玉环笑笑道：“已经足够了！毕竟我们是新公司，摊子铺的太大，没有用处！等以后签约的人多了，公司的业务展开，我在重新找办公室！”

    “随便你吧，毕竟是你在这里工作，不要委屈自己！”王铭道。

    史玉环笑着道:“几百万的别墅住着，宝马开着，梳妆台里有数百万的首饰，要是这还叫委屈，恐怕有无数的女人想要来受这个委屈！我在申请书号，你的书完全没有问题，可以在国内出版！不过根据我的经验，这种书在全球都有极大的市场，我已经联络美国的出版社，寻求出版！还是墙外先开花的好！这样有利于国内的销售，而且晚一段时间，等到上一本书在国内火起来后，我们才有更多的选择余地！”

    “这件事就交给你了！”王铭满不在乎的道。

    史玉环道：“那下一本书呢？什么时候给我？”

    “不用催的这么急吧！”王铭道。

    史玉环苦笑着道：“能不急吗？我们现在没有任何的资源，只能靠你一个人支撑门面！你可是公司能否创造辉煌的基石！而且你不是要拿诺贝尔奖吗？两本书可不够！”

    “说起这个我还想问你，为什么将上本书交给南方出版社？”王铭道。

    史玉环道：“因为他们的渠道比我们广，表面上看起来我们吃亏了，其实不然！只要他们将你的名气炒起来，后面我们无需做的太多！毕竟你后面的书还有很多，用这本来打名气，铺市场，我们承受的起！”

    “哎，我明白了！不就是书嘛，我回去再写一本给你！”王铭想了想道：“我还要去一趟上港市，收购一家网络站！到时候你可以选择的书就多了！”

    “网络小说出实体书有人看吗？”史玉环道。

    王铭笑着道：“你将那个吗字去掉！不是有没有人看的问题，而是有多少人看的问题！是咱们正版的速度能不能超过盗版的问题！网络小说比传统小说受众群高得多！怎么不相信？”

    史玉环皱了皱眉头，没有反驳王铭。

    王铭轻轻按了史玉环鼻子一下：“这就是你们这些老式文人的特点，看不起新兴的网络文学！用不了几年，你就会知道，网络文学的强大！我们要做的就是抢在别人前面，占领这块市场！我会将我们公司作为指定的出版网站，有些内地不能出版，香港台湾有兴趣的书，也必须通过我们才能签约！”

    史玉环道：“你要将这个网站的出版权利掌握在自己手里！”

    “不错！这个网站的工作人员，都很有想法，我轻易不会干涉他们的决定，但是关键性的东西，一定要掌握在自己手里！比如出版权，改编权！当然最重要的资源是作者，如何留住他们是一个长期要考虑的问题，我一时之间还想不到好的办法！好在这件事不着急，过几年考虑还来得及！”王铭道。

    史玉环担忧的道：“这么久不会春长市没有问题吗？”

    “没事！现在可以网络办公，我每天都在群里给他们开会，这就是网络的好处！而且我离开，方便一些人跳出来！不查不知道，我这么一个小公司，竟然有那么多蛀虫！”王铭想到李雪提供的消息，眼睛里闪过一丝怒火！

    “可惜不能陪你去！”史玉环有些失落。

    王铭倒是很看的开：“以后我会将工作重点转移到娱乐圈，我们的联系只会比从前多，不会比从前少，你放心，我会经常来京城看你的！对了，你不要忘记看刘小庆！她以后将会是我们公司的头牌，要是太憔悴，太疲劳，可不行！我要的是一个不老传奇，而不是一个老太太！”

    “我知道！你这次自己去上港？”史玉环道。

    “不，还有一个人！”王铭眼神闪烁的道：“公司里有一个员工是上港人，我让她担任导游，这样可以节省不必要的时间！而且上港人矫情，喜欢说方言，关键的时候，可以让她担任翻译！”

    史玉环没有追问：“什么时候走，我去送你！”

    “送什么！明天一早的飞机，今晚我们好好聚一聚！”王铭道。

    史玉环脸红红的，她明白王铭的意思，看来今晚又是一个不眠夜。

    说是做飞机，其实王铭选择的是火车，至于他说的向导，自然是未来的大明星马伊俐。

    收到王铭的电话，马伊俐有些担忧给林晓丽打过去：“小丽姐，你说我该怎么办？”

    林晓丽许久才说道：“王铭是公司的老板，捧谁他说的算。你已经跟公司签约，不想被雪藏的话，就不要触怒老板！”

    这个答案让马伊俐非常失落，她不想被潜规则，所以签约选的女经纪人，公司选择的是女老板。兜兜转转，最终还是没有逃过这看不见的规则。难道这个命运无法避免吗？

    “伊俐，其实王总未必是那个想法，也许是你想多了！”林晓丽安慰道。

    “我知道！希望如此吧，谢谢你小丽姐！”马伊俐道。

    林晓丽低声道：“我现在在春长市，通过我了解，老板在春长市名气非常大，产业众多，跟政府关系非常好！绝对的钻石男，你要是能抓住他，也是一件好事！据我所知，他还没有结婚！”

    马伊俐犹豫的道：“这可能吗？”

    “没有什么不可能的！王总，当初选择留下我，就因为我是你的经纪人！冲着这一点就说明他非常看好你！试试总没有关系，也许你会成为我的老板娘呢？”林晓丽道。

    马伊俐苦笑着放下电话，她知道这一切不过是玩笑，豪门那是那么好嫁的，恐怕更多是被玩够，仍在一旁！哎，到底该怎么办呢？火车上这十几个小时，该怎么熬啊！

 第一百九十九章跟马伊俐坐软卧

    跟美女结伴而游，自然要选择软卧！而且要是晚上的卧铺，因此马伊俐赶到火车站后，得到的消息就是王铭临时有事，将出发时间改到晚上七点半，第二天十点半到，用时长达十五个小时！就算是傻子也可以看出这里面存在问题。

    庄牧榕将车票递给马伊俐：“马小姐，王总让我通知你，这几天算公费旅游，每天有五百块钱补助！一切的吃穿住行全部报销！晚上车厢见！”

    马伊俐看着手上的车票，紧紧咬着嘴唇，不知道自己该不该拒绝！

    庄牧榕没有等马伊俐的答案，扭头就走，该传的话已经传了，至于马伊俐想怎么选择，那是她自己的事情，他不会过问！他还有更重要的事情做，他已经察觉到有人跟踪王铭！还不知道是什么人，他已经打电话让李夏周虎坐飞机赶过来，这也是延迟出发的原因之一。

    “庄哥，需要这么紧张吗？”王铭道。

    庄牧榕道：“这里毕竟是京城，侯家的大本营，我们还是小心一点好！天子脚下，他未必敢做什么，可是一旦被他们盯上，我们路上就危险了！”

    王铭紧皱着眉头道：“京城是娱乐必争之地，我以后免不了经常来，要是每次都这么紧张，岂不是太累了！”

    “那没有办法！除非我们将侯立轩做掉！”庄牧榕道。

    王铭苦笑着道：“算了！明眼人都知道我们现在针锋相对，要是他突然死了，第一个被怀疑的就是我！到时候偌大一个华夏都没有我的藏身之地！”

    “其实李雪的身份很不简单！”庄牧榕突然说了一句不相干的话！

    王铭摇摇头道：“我信不着她！”

    具体的原因王铭却说不上来，也许是因为李雪过于美丽，跟画上的人似的！也许是因为李雪是他父母舍命相救的女孩，让他心怀不满！也许是因为李雪是他的干姐姐，突然多出来个亲人，他无法接受！也许是那天李雪跟关颖的针锋相对，让他无法释怀！也许是前世没有这个人的出现，这种超出计划之外的人，让王铭感觉到恐惧。

    总之到现在为止，他还不想跟这个女人有过多的纠葛！他只想让李雪知难而退！这么长时间不会春长市，未尝没有躲开李雪的因素！在没有找到正确的态度之前，他不想跟这个女人见面。

    “那你就只能忍耐！”庄牧榕道。

    王铭不甘心的道：“我知道这是因为我还太过弱小！庄哥，这个月末我要去一趟欧洲！”

    “做什么？”庄牧榕回头看着王铭道：“在国内那些人还有所收敛，如果出国，他们可什么事情都做的出来！你考虑清楚，非出去不可吗？”

    “必须要出去！”王铭眼神坚定的道。

    “我知道了！”庄牧榕道：“我通知毒蛇他们，提前做好准备！”

    “庄哥，谢谢你！”王铭道。

    庄牧榕没说什么，只是他的眉头微皱，出国对他们才是真正的考验，只希望尽可能隐藏王铭的行踪！这些年在外国失踪的人太多了，那真是怎么死的都不知道！

    王铭也知道会有危险，可是没有办法，欧洲之行对他非常关键，交给谁他都无法放心！毕竟那是涉及到十几亿财富的豪赌，一旦走漏风声，他就算在国内都未必能活下去！这次的对手非常强大，绝对不能留下任何的蛛丝马迹！可是错过这一次，很难再有这样的横财，按部就班发展的话，还需要两到三年才会迎来网络的黄金时间，那样太慢了！

    这一百天，王铭也没有闲着，既然已经被盯上，那就将水搞混点！旅游景点，京城老字号，商场，他没有目的的乱转，让负责跟踪的人苦不堪言！等到下午，李夏周虎两人赶到，那些人更是无法把握王铭的行踪！

    “跟丢了，你们怎么不去死去？”侯立轩愤怒的道。

    几个黑衣人站在侯立轩的面前一声也不敢吭，他们也很郁闷，没想到会被王铭甩掉。

    马连云低声道：“侯少，跑了也就跑了，反正我们将他来的目的摸清楚了！他不是想要救刘小庆出来吗？我们就让刘小庆出不来！我打听清楚了，刘小庆是因为偷漏税被拘留的！完全可以利用这一点多关她一段时间，让王铭着急去吧！”

    “有道理！你说他将刘小庆的资产都变卖了？”侯立轩道。

    “是的！据说刘小庆要掏一千九百万才能出来！我们可以通知派出所，少一分钱都不放人！就算他将钱交齐了，我们也可以多关刘小庆一个月！让他知道京城是您侯少的天下！”马连云道。

    “不错，你说的有道理，就这么办！”侯立轩哈哈大笑着道：“看来他是想进入娱乐圈，正好我也没有什么事，就陪他好好玩玩！老马，去注册一个娱乐公司！二哥说过，要让他一无所有才解恨！我就让他在娱乐圈里处处碰壁！”

    “是，侯少！”马连云道。

    “还有你们几个，去火车站盯着，他要是真敢坐火车，就给他一个狠狠的教训！”侯立轩道。

    “是，侯少！”保镖答应道。

    七点十分，王铭提前检票，进入车厢，拉开软卧的门，王铭看到马伊俐已经坐在里面，正在收拾行李，听到门响，她回头道：“王总，你好！”

    “我还以为你不会来！”王铭笑笑回头道：“庄哥，麻烦你们把东西搬进来！”

    李夏周虎笑笑，将两个大皮箱搬进来，放到座位下面，里面都是吃的喝的，东西放好后两人退出去，庄牧榕低声道：“我们在隔壁两个宝箱，有异常情况，敲墙！”

    “嗯，去吧！”王铭道。

    三人离开后，王铭将软卧的门拉上，从里面反锁上。

    马伊俐吓了一跳：“王总，还有两个旅客呢？”

    “没有了！四个软卧我全都买下来，隔壁两个软卧包房，我也都买下来！”王铭道。

    马伊俐的心沉下去，岂不是说就算自己喊叫也没有人听到，她感觉到身体冰冷，这十五个小时旅行，绝对不是看起来那么简单！

    王铭仿佛没有注意到马伊俐的脸色，拉开皮箱道：“我买了很多吃的喝的，也不知道你喜欢什么，自己过来选选！”

    “什么都可以！”马伊俐强笑着道。

    王铭笑笑也不以为意，时间长着呢，慢慢来不着急！

    “你将餐桌收拾一下！”王铭毫不客气的道。

    马伊俐乖巧的将餐桌上的东西通通拿走，看到王铭将一件件吃食摆上来！全聚德片好的烤鸭，爆肚冯的爆肚，隆福寺的灌肠，鼓楼的姚记炒肝，天福号的酱肉，白水羊头，除了这些，就是酱鸭，烧鸡，猪手，肘子，耳朵，羊蝎子，等等肉类。

    令马伊俐吃惊的是，王铭还带了一个折叠桌，摆不下的都放在桌子上。酒更是种类齐全，红酒，白酒，啤酒，威士忌，绍兴黄酒。

    “王总，是不是太多了！”马伊俐道。

    王铭意味深长的道：“长夜漫漫，不吃点喝点，难道我们做其他的！”

    马伊俐吓了一跳：“对，对，吃点喝点！”

    王铭哈哈笑起来：“看来你北方呆久了，有北方女孩豪迈的一面，这很好，我很喜欢！”

    马伊俐低头笑着，不知道该怎么接话。

    “来个猪手！”王铭抓起一只猪手递给马伊俐，看到王铭练手都没有洗，马伊俐感觉到有些反胃，抬头看到王铭没有丝毫笑意的眼神，她只能接过来：“谢谢王总！”

    “今天没有老板跟员工！你叫我王铭或者老王，我叫你伊俐或者小马！”王铭道。

    “啊，不，不，这样不好！”马伊俐道。

    “怎么我不能叫你伊俐？”王铭咄咄逼人的道。

    “我不是这个意思！”马伊俐急忙挥舞着猪手解释。

    王铭哈哈笑起来：“既然不是，那就说好了，谁要是叫错，我们就罚酒！”

    “王总！”马伊俐刚要开口，见到王铭脸板起来去拿酒杯，她急忙道：“老王，老王！”

    “对嘛！这才亲密一点！小马来，为我们在茫茫人海中相逢，还能在一间公司工作，干一杯！这是多么大的缘分啊！”王铭举起红酒杯道。

    马伊俐看了看杯中的红酒，举起酒杯跟王铭喝了一口。

    “干掉，干掉！我们东北人有句话叫做感情深一口闷，感情浅舔一舔！”王铭说着一饮而尽，将酒杯放到餐桌上看着马伊俐。

    马伊俐咬了咬嘴唇，再次端起酒杯将里面的酒喝光！

    “豪爽！这样喝起酒来才有意思！”王铭哈哈大笑着道。

    “开车了！”马伊俐看着车窗外道。

    王铭也看着车窗外，露出怀念的表情：“知道我为什么选择火车而不是飞机吗？因为飞机太快，还没有认识一切就已经结束！而在火车上你可以结识新朋友，甚至了解一个人的人生！车厢里一百个人，有着一百个截然不同的人生！这里就是浓缩的社会，很吸引人！”

    马伊俐意外的看着王铭，没想到他会说出这么有哲理的话！想想王铭写的那一本书，她又有些明白，这个老板并不是看起来这么浮夸：“老板！”

    “错了，喝酒！”王铭举起酒瓶给马伊俐倒上半杯。

    马伊俐苦笑着将酒喝下，擦了擦嘴道：“那好，老王，你那本书我看过了，写的非常好，你怎么想到写这本小说的？”

    王铭晃动着酒杯：“想知道？”

    “想！”马伊俐道。

    王铭指着猪爪道：“把他吃了，我就告诉你！”

    马伊俐傻眼了，她没有想到王铭还没有忘记那只猪手，哭笑不得的道：“我换一个东西吃可以吗？”

    “那就爆肚！”王铭道。

    “这个我喜欢！”马伊俐笑眯眯的道，只要不是王铭手抓过的，她都喜欢！

    吃着爆肚，马伊俐听着王铭讲述往事，时间久了，王铭恍惚中忘记这本书是自己抄袭的，好像真是自己受到刺激，在拘留所里写的！不得不说这就是骗人的最高境界，他自己都被自己感动，何况是马伊俐。这个敏感的南方女孩，早就忍不住流出眼泪来。

    “你们的爱情好感人！”马伊俐擦着眼泪道。

    王铭看着马伊俐：“那你呢，男朋友是谁？”

 第二百章马伊俐面前的两条路

    马伊俐摇晃着脑袋：“我没有！”

    “没有？”王铭不相信的道：“你长得这么漂亮，在学校的时候肯定是校花，没有人追，怎么可能？”

    马伊俐害羞的道：“是有人追，只是那个时候我一心想着演戏，没有那样的心思，大学时代一晃就过去，回忆起来才有些后悔，没有逃过课，没有好好谈一场恋爱！”

    王铭不置可否的笑笑，马伊俐可是一个演员，以自己的水平很难看出来她说的是真还是假！不过这些并不重要，用不了多久，自己就可以检验出来！只要看看她是粉木耳还是黑木耳，就知道她的私生活到底怎么样？王铭心知肚明，这是一个戏子，就算她想投怀送抱，看到自己目的这么明显，也会变得矜持。这样才显得值钱！

    “小马，这是我第三次来京城，你知道我都做了什么吗？”王铭道。

    马伊俐摇摇头：“不知道！”

    王铭笑着将红酒放到一旁，打开一瓶威士忌，给两人倒满，声音幽幽的道：“我第一次来京城，将联相集团的采购总监挖走！那个时候我的公司只有小猫两三只，净资产不足一百万，结果我成功了。她现在是我公司的人力资源总监，为我招聘数百员工，我公司的资产也膨胀到数千万！”

    马伊俐惊呼一声：“这个人好厉害！你跟厉害，这都能将他挖走！”

    王铭道：“她是很厉害，这样的人才很多大公司都趋之若鹜，至于你说我厉害高看我了，我用的手段不好听，逼着她跟我去的东北！还将她的婚事拆散！”

    马伊俐感觉到身体有些发凉，目瞪口呆的看着王铭，她感觉的出来，话题有些不对，正在朝未知的方向偏离。

    “那是三个月前的事情！”王铭突然道。

    马伊俐感觉到自己的脑子有些不够用，三个月能赚那么多钱吗？这是拍电影吗？都说原始资本的积累都是血粼粼的，难道自己面前就是那样的大鳄。她忽然感觉到很恐惧，面前帅气的男孩，仿佛一个猛兽，张开大嘴，呲着獠牙，偷偷的看着自己，她很难笑出来。

    “第二次来是一个月前，我认识了刘小庆，她帮我介绍的人民日报编辑！没过多久，我的公司登上人民日报，就是我跟你提到的pp聊天软件！现在我的注册用户超过两千万，同时在线最高人数，超过五十万！这意味着我的pp软件，成为华夏最大的即时通讯软件！我的完美网络公司，一跃成为全国最大的网络公司之一！”王铭道。

    马伊俐强笑着道：“老王，你真的是商业天才！”

    “第三次就是这一次，我将刘小庆的公司一口吞下！不仅是公司，她的汽车，别墅，首饰，所有的东西全都被我买下！以后她出来只能上我的公司打工，为我拍电影拍电视剧才能还清欠我的人情跟债务！而在此之前，她拒绝出演我的电影！”王铭道。

    马伊俐笑都笑出来了。

    “小马我说这些是告诉你，只要我王铭想要得到的东西就没有得不到的！你很好，很有演戏天赋，只要我愿意，我可以将你捧成华夏第一流的女星！知道为什么范彬彬的星途越来越顺，反而当年火爆大江南北的小燕子却持续走下坡路吗？不是小燕子演技不好，她是以班级第一名的成绩毕业！而是因为范彬彬找到一个好的靠山！”王铭举起酒杯道。

    马伊俐没有说话，陪着王铭一饮而尽。

    “你现在跟范彬彬一样也有一个好的靠山！能不能比她强就看你肯不肯付出了！”王铭道。

    马伊俐喝了好几杯酒，脸色潮红，看着王铭道：“老王，我还要付出什么？”

    王铭笑了，给马伊俐倒上一杯酒：“你要是想当一个相夫教子的好太太，就当我没有说，我也不会勉强你！可是那么做的后果是什么？找一个有钱人，他不过当你是一个玩物，人老珠黄后，将你抛弃，这样的例子比比皆是！找一个圈里人，他可能趁着拍戏的时候出去偷腥，可能趁着你生孩子的时候养情人！最终事业生活你全都失去！”

    马伊俐冥冥中感觉到脑袋一痛，好像那就是自己的命运，“如果我相当一个明星？当国内最好的女影星呢？”

    “那你就要舍弃家庭，舍弃爱情，一心为事业努力奋斗！你去看看香港的女影星，一个个四十几岁都还没有嫁人，这就是她们依然占据大屏幕主流的原因！因为这样她们才不会打上标签，我这样的老板也愿意捧！”王铭说着伸手抓住马伊俐的手，来回抚摸着道：“谁也不想自己重金打造的明星，投入其他男人的怀抱，你说对吗？”

    马伊俐想要抽回手，可是王铭力气很大，根本不让她挣脱，她脸色越来越红：“老板，你喝多了！”

    “我说过今天没有老板，只有老王跟小马！”王铭坏笑着道：“知不知道老王最喜欢做什么事？老王最喜欢的就是骑小马！”

    说着王铭站起来走到马伊俐的身边坐下。

    马伊俐感觉到事情越来越失控，挣扎着道：“老王，你喝多了！”

    “没有，我怎么会喝多呢？我现在很理智！小马，倒是你喝的太少了！”王铭的手搭在马伊俐的大腿上来回的抚摸着“你有何必矜持，既然肯接受这张车票，不就代表你有这样的心理准备吗？”

    马伊俐脸色红一阵白一阵，有一种心事被拆穿的羞辱感。

    就在王铭要趁热打铁的时候，门口传来敲门声，还有乘务员的喊声：“请把车票拿出来！”

    马伊俐趁机挣脱，急忙拉开房门，将车票掏出来：“这是我的车票！”

    女乘务员看了两眼，将车票拿走，递给马伊俐一张床卡，转头看着王铭道：“你的呢？”

    王铭指着挂在墙上的外衣道：“在里面，小马去取来！”

    马伊俐不敢拒绝走过去，兜里竟然有三张车票，她拿出来递给乘务员，乘务员惊讶的道：“这么多？这个包厢你们包下了？”

    “不错！我们两个是情侣，出去度假，不想被打扰！”王铭摇摇晃晃的走过来，一把搂住马伊俐道：“小马，是不是这样！”

    看到乘务员暧昧的眼神，马伊俐多么想说不是，可是她不敢，只能忍着羞辱道：“是的！”

    乘务员没有说什么，将床卡递给王铭，低声道：“不要把床单弄脏了，要赔偿的！”

    王铭哈哈笑起来，搞怪的敬了个军礼：“是！”

    乘务员翻了个白眼，转身离开！

    王铭伸手将房门关上，靠着房门，当着马伊俐的面将房门反锁上，语气平静的道：“你如果不想，可以喊，乘务员就在那里！将乘警喊来，你就可以躲过这一劫！”

    马伊俐紧咬着双唇，额头上冒着冷汗，许久她才央求道：“我去一下洗手间！”

    “可以！”王铭敲了敲隔壁的房门。

    李夏来到门口，敲了敲门，王铭将门来开道：“李哥，陪马小姐去一趟洗手间，注意保护她的安全！”

    “是，老板！”李夏一丝不苟的道。

    马伊俐知道这个保镖是用来监视自己的，其实又何必用监视，自己难道还能跑掉不成？除非自己不想在当演员，否则就只能忍受这一切！这就是她不愿意签公司的原因！仅仅是演戏，如果有人提出要求，她大不了不演，可以拒绝！可是老板提出这个要求，自己拒绝的话，就要面临公司的封杀！

    现在想想那个五年长约，那些福利待遇，那些诱人的前途，通通都是王铭的偶尔，他为的就是今天。

    马伊俐才洗手间里擦着眼泪，她感觉好委屈，为什么这么难？自己只是想出人头地，只想当一个好演员，圆自己的明星梦！她好不甘心！范彬彬的事情她也有所耳闻，也曾经很羡慕，可是真当轮到她自己的时候，她忽然发现原来这一步很难走！迈出去就是无尽深渊，退回来就是地狱，停下来就在山巅！

    就在她惆怅的时候，她忽然听到外面传来打斗的声音，她拉开洗手间的门，眼前的一幕，让她的心里瞬时间冰凉一片。刚才还守在门口的保镖，此时正同一个黑衣人撕扯在一起。李夏紧紧勒着黑衣人的脖子，直到对方停止呼吸，李夏才松开后，撇了洗手间的房门一眼，并没有说什么。

    马伊俐眼睁睁看着李夏捣鼓几下，列车门被打开，那个黑衣人钱包被搜出来后，李夏就那么将他扔到火车下面的轨道上，火车颠簸一下，继续朝前行驶着。

    马伊俐看到李夏走过来，急忙将厕所门反锁上，靠在门上使劲的呼吸，天哪，杀人了，怎么办，自己该怎么办！

    “马小姐，该回去了！”李夏道。

    马伊俐强作镇定拉开车门，露出难看的笑容，一步步朝前走着。

    “马小姐，有些事知道不如不知道的好！你说对吗？”李夏道。

    马伊俐想说是结果鬼使神差的问道：“万一被警察发现呢？”

    “不会有人承认他的身份！在他尸体发现二十四小时或者更短的时间之内就会被拉去火化！这个世界从来就没有这么一个人出现过！这就是上位者的权利，让一个消失也就分分秒秒的事情！”李夏道。

    马伊俐知道李夏说的既是黑衣人也是她。

    “我什么都没有看到！”马伊俐道。

    李夏点点头道：“这就好！如果你不是老板的女人，这件事会是另外一个结果！”

    马伊俐腿一软险些倒在地上，她知道一个更为冷酷的选择题摆在自己的面前，不是封杀或者出名，不是**或者逃离虎口，而是生与死！而给自己选择的时间并不长，只有短短的十几个小时！

 第二百零一章马伊俐选择的阳光大道

    回到车厢里，马伊俐坐在床铺上浑身颤抖着，后来更是恐惧的倒在床上，用被子将自己盖起来。看到她这个表现，王铭非常的意外，这是怎么回事？马伊俐到底是怎么了？

    门口传来敲门声，王铭来开门庄牧榕跟李夏都站在门口，“发生什么事情了？”

    “侯家的人！下午跟着我们那几个，李夏解决一个，被马小姐看到了！”庄牧榕平静的道。

    王铭回头看了马伊俐两眼，原来是这个原因，难怪怕成这样。果然说的再多，还不如做的，见到动真章的她才知道害怕！不过现在就是想让自己放过她都不可能了！

    “还有吗？”王铭问到最为关心的问题！

    庄牧榕点头道：“肯定有！我让他们两个一左一右的守着你，我去处理。现在还不到九点，距离天亮还有七个小时，来得及！天亮之前，我会将所有的杀手解决掉！”

    王铭拍着庄牧榕的肩膀道：“小心！千万不要出事，庄哥，你是我唯一的亲人了！”

    “我知道！”庄牧榕难得的道：“放心，他们威胁不到我！”

    目送庄牧榕离开，王铭感激的道：“李哥，周哥麻烦你们了！”

    “老板，跟我们还客气什么！”周虎粗声粗气的道：“这本来就是我们的工作！”

    王铭笑笑道：“回去我给两位哥哥发奖金！”

    两人脸色好看起来，不说私人感情，光说为人处世，王铭就比他们之前遇到的老板大方的多，态度好，尊重人，舍得花钱，从来不将这些都当成他们该做的！这些受到尊重的感觉，是他们之前很少体会到的！这就是王铭的聪明之处，对于这些给自己卖命的人，他从来都不小气。

    关上包房的门，王铭想起从报纸上看到过马伊俐原来是抽烟的，他回到自己的座位，拿出史玉环给准备的黄鹤楼，点了一支烟，伸过去道：“抽两口吧！”

    马伊俐掀开被褥，伸出颤抖的手，接过烟哆哆嗦嗦吸了起来。

    “害怕了？你演了那么多电视剧，对这种情景应该不陌生才对！哪天不死人？哪个地方不死人？你就当做了一场噩梦，醒过来一切都烟消云散！”王铭道。

    马伊俐说不出话来，用力吸着香烟，眼神迷离的看着王铭，这到底是怎样一个男人？

    “你是不是在想我是不是黑社会？”王铭道。

    马伊俐剧烈的咳嗽起来，眼泪都流了出来，早知道会面临这个局面，她宁可被封杀被冷藏，也不踏上这列火车！其实王铭说的对，自己肯接过车票，进入这个车厢，潜意识里已经做出抉择！如果自己不逃避跑去洗手间，即使**也好过看到那一幕恐怖的场景。

    “不用害怕，我并不是黑社会!还记得我跟你讲述我救女朋友的故事吗？那里面有一个角色，并没有受到惩罚，这些人就是他派来的！”王铭道。

    马伊俐惊讶的看着王铭，这个出乎她的猜测，“你不是说你那个同学被判刑了，涉案的警察也被开除，还有一个被判刑，怎么还有凶手逍遥法外！”

    “法律只是权力者的工具！”王铭冷笑着道：“这些被处理的人在我看来是小人物，而那个逃脱的，在他眼力我同样是小人物，所以他不甘心，他害怕，才执着的想要解决我！”

    “害怕？为什么？”马伊俐抓到关键点。

    王铭笑着道：“因为入狱的那个同学死了，服刑的警察疯了，开除的警察这辈子也无法获得官职！你说他怕不怕我的报复！这是一场持久战，我们一个是猫，一个是蛇，都在寻找机会，给对方致命的一击！因此任何细小的破绽，也不能泄露！否则就会遭受到致命的袭击！”

    马伊俐忽然有不好的预感，警惕的看着王铭：“我就是那个破绽？”

    “不错！谁让你看到不该看的呢？你说我该怎么处理你？将你卖到山沟沟里给那些娶不上老婆的汉子生儿育女？还是给你注入毒品，将你送到洗头房接客？或者将你卖到日本去拍小电影？在不将你弄到非洲，听说亚洲女人在那里很受欢迎！”王铭吐出一个个主意。

    马伊俐几乎吓晕过去，将烟扔到地上，举起酒杯咕咚咕咚大口喝着，“你不要吓我，真有那个打算的话，就不会说出来了！”

    “哈哈，你很聪明！”王铭鼓掌道：“其实问题没有那么严重，人不是我杀的，就算你去报警找到尸体，也会成为无头公案。甚至尸体会无声无息的消失！可是多了这么好一个理由，我会轻易绕过你吗？”

    马伊俐又喝了一大口酒：“我答应你还不成吗？”

    王铭鼓起手掌道：“聪明的选择！”

    马伊俐有些喝多了，眼神迷离的道：“其实你那天说要捧我的时候，我就猜到会是这个结果！演艺圈里有不成文的约定，如果有大老板投资，女主角又是新人的话，肯定是付出极大的代价！跟那些女孩比起来，我幸运的多！因为你承诺的条件，随便拿出一两条就可以引诱到新入行的少女！”

    王铭摇晃着酒杯，品着威士忌：“你说的不错！我从那时候就打你的主意！”

    马伊俐嘻嘻笑着道：“我猜对了吧！可是我还是无法拒绝，明知道是陷阱我也要跳进去，这个奶酪太甜了。甜的我不得不吞下去。这个行业里用身体换角色，换机会，已经是约定俗成。看到那些新人进进出出导演的房间，我有时候感觉到很恶心，可是更多的时候是羡慕，因为我做不出来！”

    “看的出来，你是一个外柔内刚的女孩子！长着一张南方女孩柔弱的面孔，却有着北方女孩的坚强！这也是我看中你的原因！说实话那些招手就来的女人，我没有兴趣!反而是你这样洁身自好的女生，才能勾引起我的**！我看到你的第一眼，就恨不得将你的衣服撕光，扑到你的身上！”王铭道。

    马伊俐失声笑道：“那你还等什么？”

    王铭眼睛亮起来，仿佛狼在黑夜中发现猎物的神情，猛然举起酒杯一饮而尽，然后朝着马伊俐猛地扑了过来！就像他刚刚说过的，他没有解扣子，而是狠狠的撕开，将马伊俐的衣服撕扯成破布烂衫仍在地上。与此同时，熄灯的时间到了，包厢里的灯熄灭，陷入一团黑暗。

    黑暗里传来对话声。

    “这是真货，摸起来软软的，手感很不错！”

    “当然是真的！我从来没有整过容！”

    “那这里的，也是真的！”

    “啊，你轻点，你就是只色狼！”

    “错了，我是饿狼！”

    “呵呵，饿狼传说吗？哎呀，轻点，你轻点！”

    “饿狼遇到猎物会温柔吗?准备好了吗？来迎接暴风雨的洗礼！”

    “不要光说不练！”

    “那就让你尝尝我的厉害！”

    吱嘎吱嘎，火车拐弯传来车轮撕咬铁轨的声音，在暗夜里听起来是那么清晰，那些睡着的人，猛然睁开眼睛，四处张望，什么都没有发生。庄牧榕擦着汗，第三个，还有一个，不知道隐藏在哪个车厢，必须在天亮前解决掉他！

    “狼哥，你真是头饿狼！”

    “小马，你真是头好马！”

    “混蛋！”

    “贱人！”

    “你承诺的还算数吗？”

    “只要你乖乖的当我的母马，就算数！”

    “无耻！”

    “我咬死你！”

    房间里的声音越来越小，喘息声越来越重，渐渐化作一片寂静。

    “床单脏了！”

    “我给她钱！没想到你还是处！”

    “我也没想到会在火车上！”

    “将来拍个电影，就叫十五小时！”

    “你还能更无耻一点吗？”

    “我咬你！”

    新一轮的战斗，又一次打响，这一次王铭少了一分顾忌，来的更为猛烈。而品尝到滋味后，马伊俐也比刚才放得开，白色的被褥掉在地上，月亮害羞的躲在云彩后面，乘务员踩着急匆匆的脚步从房间门口掠过。一切都是那么和谐，只是这个世界少了一个玉女明星，多了一个成熟的少妇！

    “我累了睡吧！”

    “一会继续！”

    黑夜里的对话还在持续，庄牧榕执着的寻找着第四个人，直到路过黄河大桥的时候，黄河里又多了一具无名尸。

    天色渐渐亮了，王铭搂着马伊俐看着车窗外的朝阳，有着说不出的兴奋！赫赫有名的大明星马伊俐，就这么被自己吃掉了！貌似还是她的第一次，这种梦幻般的场景，竟然发生在自己身上。难怪那么多有钱人喜欢玩弄女明星，喜欢投资电影，进入娱乐圈，果然这根征服普通女人有着不一样的感觉。

    “在想什么？”马伊俐道。

    王铭嘴角露出邪邪的笑意：“我在想，要是那些崇拜你的男生女生，将你当成女神供着的男人，得知大明星马伊俐被我征服，是不是会气得吐血！”

    “我才不是什么大明星呢？”马伊俐道。

    “用不了多久就会是了！对了，以后遇到一个叫纹章的人，让他滚远点！”王铭道。

    “纹章是谁？”马伊俐好奇的道。

    “一个渣男！”王铭道。

    “比你还渣？”马伊俐讽刺的道。

    “嗯，一个趁着老婆怀二胎，跟情人偷偷去香港开房，还被发现的渣男！”王铭道。

    “真是一个渣男！”马伊俐骂道。

    “哈哈，记住，离他远点！”王铭揉着马伊俐的胸脯道。

    “知道了！我都跟你了，难道还能做对不起你的事情？”马伊俐没好气的道。

    “当然不能！否则你就要去男子监狱呆着了！跟那几天比起来，我认为这个惩罚才是最好的结果！”王铭道。

    马伊俐撅着嘴道：“恶魔，我要是不答应你，你是不是要那么对我！”

    “怎么可能？你可是我喜欢的女人！”王铭口不对心的道。

    马伊俐没有说话，眼睛里有着怀疑的神色，不过她还是往王铭的怀里拱了拱，喃喃的道：“其实我真的想做一个相夫教子的女人！”

    王铭拍了拍马伊俐的肩膀道：“等你成为大明星，才考虑这个问题！”

 第二百零二章南方婉约的女孩

    “这个羊头好吃，我喜欢！”马伊俐喝着酒吃着肉，靠在王铭的话里，说不出的依恋，尽管知道这不是爱情，也不妨碍她对美好事物向往，毕竟她是一个刚**的女人。

    王铭笑着道：“你喜欢就好！想不到你还是一个吃货！昨晚为什么装着不喜欢，几乎没吃东西！”

    马伊俐撅着嘴道：“本来想装淑女让你放我一马，谁想到你竟然是一只饿狼，嗷嗷待哺的羊羔都不肯放过！我算是知道了，男人禽兽起来根本不是人！”

    王铭哭笑不得的道：“难道你就不饿！”

    “饿呀，可以忍着！以前演戏的时候我都习惯了！”马伊俐道。

    王铭有些心疼的道：“回公司后就组建你的团队，经纪人，司机，保镖，助理，化妆师，理财经纪，这笔开销我给你出！”

    马伊俐有些意外，放下手上的肉，感动的看着王铭，喃喃的道：“你不要对我这么好！我怕这是一场梦，还是单纯的将这件事当成一场交易，这样我才不会盼望的太多！”

    王铭不知道该说什么好，轻抚着马伊俐的后背：“就算是一场交易我也可以对你好一点！就按照我说的，回去我会投资拍摄一部电视剧，你担任女一号！就算花钱捧，我也将你捧成一线女明星！钱的问题你不用担心，正好我的电脑公司要在电视台投放一个广告，你去拍，等你活了，就把代言合同给你！一年几百万总有的！”

    马伊俐傻傻的看着王铭：“我终于知道那些女明星为什么喜欢傍大款了！你太给力了！”

    说着用力抱住王铭，在王铭的脸上吧嗒吧嗒亲着。

    “够了，够了，再亲我生气了！”王铭哭笑不得的道。

    马伊俐咯咯笑着靠在王铭的怀里：“你真好！我忽然觉得我昨天选择上车真的很幸运！”

    王铭没有开口，这些都是看在那朵鲜红的玫瑰花面子上，如果只是一个普通的女明星或者是一个交际花，根本不可能获得这么多！不得不说男人或多或少还是有点处女情节的！而且马伊俐将来那么火的一个女明星，处女之花被自己采摘，虚荣感就让他格外的满足。

    房间又一次传来敲门声，马伊俐往王铭的怀里拱了拱，有些害怕。

    王铭安慰的拍着马伊俐的肩膀道：“那是一场噩梦，天亮了，噩梦苏醒，不要在想那件事了！”

    “嗯，我知道！”马伊俐强笑着道，她抓起褥子将自己裹起来，露出脑袋道：“开小点，我不想走光！”

    “知道了！”王铭拍了拍马伊俐的脑袋，起身拉开门，外面站着庄牧榕，他没有进来的意思，冲着王铭竖起四个手指：“已经都处理了！是侯家派来的，他们听到侯立轩要进入娱乐圈对付你，还要找关系，延长刘小庆拘留的时间！马连云也在侯立轩的身边，现在是他忠实的走狗！”

    “找到马连云的家属！”王铭道。

    庄牧榕皱着眉头看着王铭：“祸不及家属！”

    “我明白，只是提前防范，关键时刻这些人有用！马连云担任过派出所所长，侦查反侦察能力都特别强，关键的是这个人为达目的没有底线！我宁可面对猖狂的侯立轩，阴狠的侯立国，也不愿意面对如同疯狗般的马连云！还记得为什么杨阳必须死吗？”王铭道。

    庄牧榕道：“知道了，我这就让人查！只要他家人还在春长市就休想逃出咱们的掌心！”

    “看来侯立轩的耐心越来越不足！那个何薇玲最近表现的怎么样？有没有什么不轨的举动？”王铭问道。

    “有李雪看着翻不起浪花！”庄牧榕道。

    王铭皱了皱眉头道：“知道了，你们也好好休息吧，还有四五个小时，睡一觉！”

    “嗯，出去的时候叫我们！”庄牧榕一如既往的谨慎。

    关上房门，王铭掀开被褥，钻到马伊俐的床铺上。

    “啊，不要了！”

    “不要就是要，我明白的！”

    “你就不知道累吗？”

    “只有累坏的犁，没有耕坏的地！放心，地越耕越肥！”

    “混蛋，我要是累死了，天天缠着你！”

    “随便，我正想尝尝女鬼的滋味呢！”

    车在上港停下，马伊俐脸色娇红的靠在王铭身上，她双腿软绵绵的，如果不是靠王铭的支撑，早就扛不住倒在地上，神情里有着羞愤，喋喋不休的道：“你就是个混蛋，我早晚有一天被你折腾死！”

    “呵呵，不会的！”王铭讪笑着。

    想想刚才的场景确实挺窘迫，乘务员过来换票的时候，两人还在战斗。好不容易拉开门，那一股味道让乘务员躲到好几米之外，眼睛里充满愤怒的神色，要不是钞票开路，还不能这么轻易的下车。起码那一张褥单就花了王铭两百大洋，果然在火车上还是要有钱的。

    “你住在哪个酒店？”马伊俐道。

    王铭四处张望着，这是他第一次来上港，“没有定！要不去外滩吧，我总听说那里的名字，还没有去过呢！”

    “好啊，我也很久没有去过外滩！”马伊俐开心的道。

    五人打了两辆出租车，朝外滩开去。

    站在黄埔江边，遥想当年的大上海，王铭无尽感慨，这里就是华夏的经济中心！东方的巨龙，不知道有多少人在这里付出青春跟热血，最后却一无所获。也有无数人鲤鱼跃龙门，趁机化龙。这里永远都不缺少一夜暴富的传说，也永远都不缺少女明星跟大富豪的韵事。

    王铭搂着马伊俐，也许许多年过去，这里也会留下他们两个的传说，不知道到时候历史会怎么评价自己？不过自己很难成为上港大亨。排外永远是这个城市的标签！

    “晚上，我们来做渡轮好不好！”马伊俐看着渡轮羡慕的道：“我很早就想做渡轮，可是一直没有做成！有的时候我真的怀疑是不是上港人！外地人都比我们还要了解这个城市！”

    王铭摇摇头道：“这就是你们上港人骨子里的傲气，好像全华夏除了京城人就没有你们看得起的！外地人怎么了？没有外地人涌入，哪有今天赫赫有名的上港！这个城市需要的是包容，而不是排斥！”

    “我又没有瞧不起外地人！”马伊俐撅着嘴道。

    “你要是敢，我就打你屁股！”王铭道。

    马伊俐吓了一跳，捂着自己的屁股，四处张望着道：“不要！经常有我们学校的学生来这里采风，要是被他们看到，我就完蛋了！”

    “看来你在大学也是风云人物！”王铭道。

    “那是当然！”马伊俐得意的抬起下巴。

    “走了，少在这里傲娇！”王铭搂着马伊俐走去。

    距离两人几十米外的地方，有一个男生疑惑的道：“刚才那个怎么像马伊俐学姐？”

    “不会吧！没听说她谈恋爱啊！”另外一个男生道。

    “可能我看错了吧！”第一个男生低下头，眼睛里还有着疑惑。

    如果王铭在这里，就会发现这两人他非常熟悉，也是后世荧屏上的常客，只是他们现在还是普通的大学生，距离出头遥遥无期。

    王铭带着马伊俐住进一家四星级酒店的商务套房，进去之后，就是一场新的战役，结束之后，两人精疲力尽的睡着，直到外面天色渐渐黑下来，两人才起来。

    “累死我了，不要出去了！”马伊俐道。

    “不行，我们说好去做渡轮的！”王铭拽着马伊俐。

    好不容易将马伊俐拽起来，马伊俐又开始化妆，等她打扮结束，已经是晚上八点多。

    “为什么这么急啊？”马伊俐道。

    王铭笑笑道：“先做渡轮，然后我们上东方明珠的旋转餐厅吃饭！”

    “啊，去旋转餐厅？”马伊俐惊喜的道。

    “你这个上港人又没有去过是吧！”王铭打趣道！

    马伊俐哼了一声道：“那里是有钱人跟大明星去的地方，我这种三线演员哪里有那么好的运气！”

    “从前没有，现在有了！”王铭道。

    马伊俐搂着王铭的胳膊道：“也对！今天我们就去吃大餐，我要是龙虾！大龙虾！”

    “没问题！”王铭道。

    “我还要吃鱼翅，鲍鱼，还有燕窝！”马伊俐道。

    “好，都听你的！想吃什么就吃什么，只要你不怕变成一个大胖子！”王铭道。

    马伊俐晃了晃脑袋道：“大不了我明天去减肥！”

    “哈哈，这是何苦来哉！”王铭道。

    马伊俐拉着王铭的胳膊央求道：“好不好吗？”

    “好，咱们这就去！”王铭道。

    这个时间段，外滩正是人多的时候，华夏人，外国人，年轻人，老年人，情侣，学生，军人，各种各样，形形色色的人群都聚集在这里。王铭搂着马伊俐渐渐看痴了，难怪外滩享誉中外，这里真的是别具风采，不知道距离此地不远的西湖又是怎样一番美丽的景象。

    “走吧，就坐这一趟！”马伊俐道。

    “好，听你的！”王铭冲着庄牧榕使了一个眼神，示意他们跟上来，毕竟这是在江上，万一发生什么危险，跳江都来不及。

    马伊俐带着一个大帽檐的帽子，靠在王铭的怀里：“我小时候就想如果能跟我最爱的人坐着黄埔江边的渡轮，那该是多么美丽的一番景象！今天我终于梦想成真！谢谢你！”

    “不仅是你我也很喜欢！”王铭笑着道。

    从渡轮上下来，马伊俐还有些恋恋不舍，看到她这幅表情，王铭忍不住承诺道：“将来我买一艘游艇，你要是喜欢我们可以一起出海！蓝天，大海，只有我们！”

    “说话算话！”马伊俐道。

    “我们可以拉钩！”王铭道。

    马伊俐还真的伸出手指跟王铭拉钩：“拉钩上吊一百年不许变，来盖个章！”

    王铭忍不住笑起来，没想到马伊俐还有这么可爱的一面，这就是人们所说南方女孩的婉约温柔吗？真的很招男孩子的喜欢。怪不得有人说要娶南方的老婆，她们会让你尝尽人间的温柔，特别是江南的女孩子，更让人流连忘返！

    “那就是东方明珠！”马伊俐道。

    王铭抬起头：“走，我们上去，看看在那么高的地方吃饭，到底是什么感觉！”

 第二百零三章偶遇杨恭茹

    王铭搂着马伊俐，后面跟着庄牧榕三个保镖，一走入旋转餐厅，就引来众多目光。很快这些人就收回眼神，因为这两人都是不知名的人物，在他们看来要么是暴发户，要么是来装阔少为泡妞的少年！而看有保镖陪伴，以前一种的可能居多。王铭根本不在乎那些眼神，在服务生的带领下，在一个视线开阔的地方坐下。

    “你来点菜，喜欢什么就点什么！”王铭道。

    马伊俐翻看着菜谱，露出吃惊的表情，低声道：“太贵了！”

    王铭笑笑拿起菜谱点了几道招牌菜，要了一瓶波尔图酒庄的红酒，笑眯眯的道：“你这样可不行，以后要当大明星的，这点小钱就将你镇住了！”

    马伊俐吐了吐舌头，有些害羞的看着外面，惊呼道：“真漂亮啊！”

    王铭没有说话，但是脸上的表情无疑说明他跟马伊俐的看法一致，外面的风景真的很不错，尤其是坐在这么高的地方，油然升起一种自豪感！也许在别人看起来有些土，但是这些人的目光，根本无法影响到王铭，他是为自己而活，至于别人的看法，那是什么？

    “这么陪我不要紧吗？你不是还有工作要谈！”马伊俐担忧的道。

    “没事！收购一家小公司，几百万的买卖，哪有陪你重要！”王铭不会吝啬言语的称赞，既然陪女人出来了，不管愿意不愿意，都要拿出男士的风度！

    “你真好！”马伊俐道。

    两人的对话，让旁边的客人听不惯，有个男人刚要开口讽刺，他的同伴摇摇头，低声道：“看那几个保镖，都是部队出来的，对方不是普通人，不要没事找事！”

    “不过是个土鳖！”男人不屑的道。

    “就算是土鳖，也是有钱的土鳖！这样的暴发户做事最没有顾忌！还是小心一点为好！”

    两人用的是上海方言，王铭听不懂，马伊俐不悦的瞪着两人道：“还真当自己是上港人了，张嘴土鳖闭嘴土鳖，一嘴的浦东味！”

    两人的脸刷的一下红了，抬头看到马伊俐美丽的面孔，心中一惊。这么美丽的女孩子，地道的上港话，看来他们判断错误，对方不是土鳖，是有钱人，还是正宗的上港人，得，惹不起还躲不起吗？两人草草吃完饭，灰溜溜的从房间溜走，看的马伊俐高昂着下巴。

    “刚刚说什么？”王铭低声道。

    马伊俐小声的重复一遍，得意的道：“被我骂跑了！”

    王铭佩服的竖起手指，回头看了一眼，周虎心领神会跟着两人乘坐电梯下楼，刚出东方明珠不久，一个不惹人注目的角落，周虎上去叮当一顿踹，直到两人倒在地上求饶，在扭头朝东方明珠走去。看到周虎镇定自若的样子，两人互相看看，苦笑着摇摇头，报复的心思一下淡了。

    “他不会下去杀人了吧！”马伊俐紧张的道。

    王铭伸手拍了拍马伊俐的脑袋道：“胡说八道，周哥只是教训教训他们，让他们长长记性有些人不是他们可以随便议论的！”

    马伊俐微笑着道：“那就好！”

    王铭好笑的摇摇头，现在的马伊俐真够可爱的，谁想到十几年后，她能写出那句名言‘且行且珍惜’，将夫妻生活的酸甜苦辣浓缩到五个字当中。不过王铭还是喜欢现在的马伊俐，真诚不做作，这就是年轻的好处啊！

    享受着盘中餐，两人越聊越开心，仿佛热恋中的男女，突然马伊俐放下刀叉，眼神异样的看着斜对面的餐桌，低声道：“是杨恭茹啊！那个男的是谁，天哪，她难道交男朋友了？”

    王铭回身看去，眼神缩了起来，做新闻的人都不会忘记这个人，赫赫有名的上港市首富，上港大亨周正义。这位在零二年之前不为内地人所知的富豪，在香港却有着相当大的名气，当年抄底香港首富李嘉诚的蓝筹股，一举赚的数亿港元，多少年后还被人津津乐道。

    根据媒体报道，周正义是在两年后搭上杨恭茹的，据说杨为给周庆生，在剧组最为繁忙的时候连请五天假！这也是导致两人地下情曝光的诱因。随着这件事的泄露，不久周的女友带人殴打杨恭茹，发生赫赫有名的小三被打事件！而在这之后，双方都开始走背运。

    周被批捕，从富豪沦为囚犯，最终被判十六年。杨恭茹也好不到哪里去，从当红的玉女明星成为最为出名的小三，可以说这两个人的八字相当犯冲！如果知道将来的一切，两人不会勾搭到一起吧！

    回过头来，王铭的眼神闪烁，这个时间自己没记错，杨恭茹是刚刚来到内地发展，想不到这么快就认识周正义！仔细想想也不意外，周正义虽然在内地名声不显，但是在香港确有着鼎鼎大名！两人应该在香港就认识，只是来内地之后，才慢慢发展起来的！

    不知道现在两人有没有睡到一起！

    想想杨恭茹也是一颗不错的大白菜，怎么便宜周正义这个王八蛋了！跟他还不如跟自己！

    王铭也只能想想，不说对方现在几十亿的身价，就说周正义在上港的关系网，就不是王铭能惹得起的。这个时候自己如果跑过去横刀夺爱，恐怕等待自己的将是黑社会的砍刀！明天能不能看到太阳都是两说，毕竟这个时间段，敢在上港跟周正义正面对抗的人不多。

    “不要看了！”王铭道。

    马伊俐收回眼神，好奇的道：“你认识那个男人？”

    “嗯，上港市目前的首富，名下有着四家上市公司，资产几十亿！”王铭道。

    马伊俐惊呼一声：“这么有钱？”

    “怎么眼红了？”王铭打趣道。

    马伊俐摇摇头道：“我才不是见钱眼开的女人！奇怪，我怎么不知道上港市有这么一个人呢？”

    “接触的层次面不同，你不知道他的身份并不意外！再过几年等你成为上港市最有名的女星，就是你不去认识他们，他们也会主动来邀请你！”王铭喝下杯中酒道：“不过几年之后，这个人却不会在这里了！”

    马伊俐吃了一惊：“为什么？”

    “你以后就知道了！”王铭没有解释，难道告诉她几年后，这个男人就会被抓起来？

    真正让王铭感到有些可惜的是杨恭茹，这么好的一颗大白菜，难道逃不过周正义的手心吗？可惜啊可惜，不过杨恭茹这时候好像刚离开亚视，没有跟任何公司签约，要是能将她签到自己的公司，就多了一个当打之年的女明星。要知道刘小庆名气虽大，可是已经过时。杨魏玲花还在被凤姐调教，至于马伊俐名声不显，很难撑起一间公司。

    只是为了这么一个女人，跟周正义发生冲突值得吗？

    这家伙三年后就英名尽丧，可是就这三年，他要是执意作对，王铭未必能落下什么好处！尤其是在上港这里，收购某点的计划都有可能要放弃！想到某点日后所带来的利益，王铭不得不放弃勾搭杨恭茹的想法。大事要紧，泡妞不过是娱乐活动，自己可不能本末倒置了！

    “吃好了吗？”王铭道。

    马伊俐点点头道：“吃好了，咱们回去吧！”

    “嗯，走吧！”王铭搂着马伊俐带着保镖浩浩荡荡的离开。

    周正义皱了皱眉头，很快松开，温柔的道:“杨小姐在内地还习惯吗？有什么困难尽管跟我说，不说大话，在长三角敢不给我周正义面子的人不多！”

    杨恭茹眨了眨眼睛：“谢谢周总的关心，我感觉还可以！”

    “跟我客气什么？”周正义道。

    杨恭茹低头笑道：“我其实早就听说过周总的大名，可是伴随在您身边出现总有一个女性，我不想跟您夫人发生矛盾!这次我来内地，纯粹是为拍戏，没有其他任何想法！对于我来说，最重要的还是事业线！周总请您理解！”

    “理解，当然理解！”周正义失落的道。

    杨恭茹轻声笑道：“那就好!周总没事的话，我就回去了！”

    周正义有些不舍得到手的肥肉就这么溜掉，可是杨恭茹毕竟是香港的演艺明星，现在又出现在国家进行国庆献礼的电视剧当中，周正义不是傻子，他也不敢用流氓的手段，否则前功尽弃不说，还会留下难听的骂名！毕竟他追求杨恭茹除了因为对方是美女，还有一个目的就是在香港扬名。

    香港跟内地不同，想要出名，只有露富，或者跟女明星扯到一起。名气大了，才能有人来投资。这才是他真正的目的，圈钱！

    看着杨恭茹离开，周正义冷笑着自言自语：“凡是我想得到的，还没有能逃出我手心的，杨恭茹你也不会是例外！”

    王铭跟马伊俐并没有乘车离开，而是在东方明珠下漫步。

    “想不到杨恭茹那样的大明星，也逃不过被富豪包养的命运！”马伊俐有些感叹，又有些庆幸。

    王铭摇摇头道：“明星也是人，也要生活，需要钱！当她们习惯了灯红酒绿在聚光灯下生活后，一般人很难满足他们的**。而富豪也需要明星来摆脱曾经贫穷的身份，进入上流社会，因此一拍即合！”

    “这么说杨恭茹跟周正义是各取所需！”马伊俐道。

    “不错！只是杨恭茹的眼光不好，她选错了人！”王铭道。

    马伊俐不解的道：“这是什么意思？”

    王铭伸手搂着马伊俐，慢慢走着：“周正义不是简单的人物，他当初闷声发大财，悄无生意拥有数亿财富。之后玩的都是资本运作那一套，玩的时间久了，就将自己套进去！在内地他不敢张扬，只能去香港露富，这样赢得上港市首富的头衔后，就可以拉来投资，操控公司的股价，进行圈钱！他追求杨恭茹的目的，也不过是让自己的富豪身份更为真实一点而已！”

    杨恭茹下来之后，因为头有些晕，并没有直接离开，而是找个角落休息。正好听到两人的对话，她的脸色从红变白，之后越来越难看，这不可能！她忍不住走到路灯下，看着王铭道：“你是什么人，刚才说的是真是假？”

    庄牧榕三人第一时间站出来，挡在王铭的身前。

    王铭有些意外，很快恢复平静：“原来是杨小姐，想不到你这么快就下来了！”

    杨恭茹谨慎的看了保镖几眼，接着眼睛紧盯着王铭道：“你刚才说的是真还是假？”

    “呵呵，真又如何假又如何！”王铭摇摇头道：“且不去说真假，周正义有今天都是在她女朋友的帮助下获得的。两个人同居多年没有结婚，不仅是生活中的伴侣，还是事业上的好帮手，你凭什么认为自己能抢得过对方！”

    杨恭茹说不出话来。

    “如果你要的是钱，周正义肯定能满足你的要求，不过你要做好被曝光的准备！紧紧是跟女明星在一起，还不能满足他。也许会出现原配打小三，也许会出现豪宅包养等等戏份，这才是周正义想要的！”王铭道。

    “老王，我们回去吧！”马伊俐有些不舒服的道。

    王铭伸手拍了拍马伊俐的脑袋道：“不要乱吃醋！”

    马伊俐撅着嘴扭过头去。

    “杨小姐，要是想来大陆娱乐圈发展，可以来找我，这是我的名片！”王铭递给杨恭茹只有着电话号码跟姓氏的名片，搂着马伊俐渐行渐远。

 第二百零四章什么都没有？闹哪样？

    “你是说杨小姐同那两个人聊了聊，就做出连夜回剧组的决定？”周正义握着手机眼睛里闪着愤怒的光芒！

    “是的！”最为杨恭茹的助理，她没少那周正义的好处，一点也没有隐瞒，就将王铭出卖了。

    “知道那小子是什么人吗？”周正义道。

    “不知道！杨小姐收了他的名片！”助理道。

    周正义抽着雪茄道：“一万！将名片的信息给我！”

    “是，周少！”助理眼睛里露出笑意。

    挂了电话，周正义狠狠将酒杯摔在地上，本来一切都安排好了，只要杨恭茹回到酒店，就会受到他九佰九拾九朵玫瑰，在有她助理的劝说，就算不成，也为下一步接触打好基础。

    现在都被那个神秘的年轻人毁掉。

    “小子，不要让我知道你是谁，否则休想走出上港滩！”周正义站在窗户前，看着周围，猖狂的笑着道：“我就是上港之王！”

    回酒店的路上，马伊俐不理王铭，发着小脾气。毕竟两人刚刚好上，还不到二十四小时，王铭又对其他的女人抛出橄榄枝！尤其是杨恭茹港台明星的身份，让马伊俐背负着巨大的压力。

    尽管知道两个人之间不会有好结果，甚至从一开始这就是场交易，马伊俐还是不能抑制住自己的情绪！谁让她是一个女人呢？

    王铭对此到没有生气，笑着道：“你们之间不同！”

    “当然不同，她是大明星，我不过是个三流演员！”马伊俐撅着嘴道。

    王铭轻轻拍了她的屁股一下：“瞎想，我说的不同，指的不是身份，而是在我心目中的位置！”

    “啊？”马伊俐看着王铭。

    王铭眼神深邃的道：“想知道我的心里话吗?”

    “当然！”马伊俐用力点头。

    “我不是什么好人！女人是我成功路上的战利品！”王铭伸手轻轻抬起马伊俐的下巴道：“不是每个人都有留下来的资格！你就好比是我的收藏品，而杨恭茹最多是用过就扔的消耗品。”

    马伊俐心里酸酸甜甜的，既有着悲哀，又有着庆幸，这就是自己的命啊！

    上港下起稀稀楞楞的小雨，就跟王铭的心情一样，稀里哗啦的，乌龙了？圈圈个叉叉的，某点还没有成立，黄金书屋被收购，甚至连网络文学曾经的扛把子幻剑书盟都没成立。

    老天爷你这是搞傻子。

    王铭这才明白网络泡沫，互联网寒冬的意思！

    也就是说这个时代，网络文学的泡沫刚刚被挤掉，那些个人网站陆续倒闭，现在连一个正经的阅读基地都没有！龙空没有，幻剑没有，某点没有，亏自己傻傻的带着钱跑来收购，这是玩哪一样？

    怪不得陈一单等人欲言又止，怪不得史玉环怀疑自己的决定，叉叉的，现在还没有人看到网络文学的前景！

    马伊俐紧张的看着王铭，不知道他为什么早上起来后，打了几个电话，就变得沉默寡言，最后搂着她来江边看雨：“老王，你没事吧！”

    “没事！我怎么会有事！”王铭突然哈哈大笑起来。

    自己有什么好纠结的，既然这些都没有，那自己就来建立好了！不过这么大的乌龙事件，够丢人的！丫的，回去谁要敢挖苦自己，就将他打入车间，去组装电脑！看看谁还敢这么不知死活！

    “我们不去你要收购的那个网站吗？”马伊俐问道。

    王铭脸果断黑下来，咬牙切齿的道：“不买了！”

    看到王铭的神情很难看，马伊俐小心翼翼的靠在王铭怀里，不敢在开口，对于这个男人她还是怕为多的！

    “要不要回家？”王铭关心的道。

    “你陪我一起回去吗？”马伊俐期盼的道。

    王铭沉默了，有些事情他是不会做的，看到王铭这个表情，马伊俐的神情黯淡下来：“不了，前端时间刚刚回来过！我们去吃好吃的吧，我知道上港有很多小吃，你肯定会喜欢！”

    “好，去吃好吃的！”王铭道。

    在马伊俐的陪伴下，王铭的心情渐渐好起来，虽然没有达成最初的目的，但是收了马伊俐，偶遇杨恭茹也是一个很好的收获！同样这次的事情给王铭提了个醒，自己的记忆力不是全部准确的，下次在行动之前，一定要做好调查！

    回去的时候，没有在做火车，而是选择飞机，直接飞回春长市！熟悉的城市，熟悉的味道，让王铭忍不住大口呼吸起来，还是这里的感觉好。

    马伊俐小心翼翼的观察着，这是她第一次来东北。马伊俐不会知道自己跟这个城市多么有缘，几年后她的影后头衔，就是在春长市的电影节上拿到的！这里是她的福地，这一世诠释的更加深刻。

    庄牧榕，李夏，周虎，还有开车来的孙磊，钱没五个人在王铭两人身后站成一排，周围的人看到这里的情况都绕开。

    “走吧！”王铭钻进车里。

    马伊俐感觉的到回到春长市后，王铭整个人的精神状态都不一样，谨小慎微的坐在王铭身旁，不敢胡乱说话！

    “我先送你回公司，有什么困难给我打电话！”王铭道。

    马伊俐问道：“你会常来看我吗？”

    “会的！”王铭道。

    马伊俐低头笑笑，会吗？也许吧，那两天两夜也许是自己记忆力最美好的片段！回到这里，他就不再属于自己了！

    林昊经过一番锻炼，做起事情来，明显比从前雷厉风行许多！三层的办公楼被他整栋租下来，虽然楼有些陈旧，但是这里的地理位置非常好！重新挂牌成立后，立即引来周围人的关注，那些抱着明星梦的男男女女在楼周围不停的转悠，期待被完美影业投资公司的星探发现。

    “不错，麻雀虽小五脏俱全！”王铭在公司里走了一番道。

    林昊道：“都是老大的功劳，要不是有这些人的加入，我们不知道还要走多久的弯路！现在各个部门都充实了，我已经在社会上征求剧本，准备我们公司的开业大西！”

    “皇嫂田桂花后期制作的怎么样了？”王铭问道关心的问题

    “快了，还在剪辑当中！我今早还去看过，再有一个星期的时间，就差不多了！老大，刘小庆的眼力真的很不错，我看过样片，很有意思，一定能卖个好价钱！”林昊道。

    王铭平静的道：“再好也是别人的，现在关键是要我们自己的作品，这件事就靠你了。对了那个马伊俐你关照一下，重点包装，她以后是我们公司的头号女艺人！”

    “是，老大！”林昊低声道：“还有一个事，凤姐带着杨薇玲花过来了！”

    “哦，那个杨薇玲花没有起疑心？”王铭道。

    林昊眉毛一挑：“她敢！咱们公司这么大一栋办公楼，部门齐全，不吓死她就不错了！倒是凤姐，想要在公司上班，你看？”

    “给她一间办公室！”王铭道。

    “我明白了，老大还有什么吩咐？”林昊道。

    王铭道：“深蓝电脑那边要在电视台投放广告，交给你了！马伊俐担任主角吧，具体的创意你们来做，弄好后通知我！”

    林昊羡慕的看着一旁好奇走来走去的马伊俐，有老大的关照，这个女人肯定火了！老大真够猛的，大嫂要是知道这一切不知道会怎么样？他急忙摇摇头，不敢想下去，自己还是帮老大瞒着点好。

    “老大，要开个会吗？”林昊道。

    “不用了！过几天我找个酒店，请全公司的员工吃饭，就当欢迎仪式！到是你，一定将这些人的生活起居安排好了！”王铭道。

    林昊笑笑：“我知道！”

    王铭将马伊俐喊来：“这是我兄弟林昊，也是公司的总经理，以后有什么事就找他，我都交代好了！”

    “林总好！”马伊俐甜甜的道。

    “马小姐不用客气，老大安排的事，就是公司最重要的事！公司车不多，我先调一台面包给你，至于你的团队我会尽快安排！”林昊道。

    王铭眼神看着在走廊扫地的季燕，露出玩味的表情：“我去一趟洗手间，你们先聊着！”

    王铭路过季燕身边的时候，低声道：“跟我进来！”

    季燕仿佛什么都没有发生，拿着扫帚，一点点扫着，趁着无人注意，转身进入男洗手间！有一扇厕所门半掩着，季燕咬咬牙，刚走到门口，就被王铭一把拽进去！

    “你这个保洁干的很不错，厕所很干净！怎么样，还喜欢这个岗位吗？”王铭将手伸进她的衣服里，把玩着她的胸脯道。

    “王总，我真的知道错了！”季燕委屈极了，看到公司有今天，她更是后悔的要死。她可是公司元老，如果没有选择错误，现在重点包装的艺人，肯定有她一个，而不是在这里打扫厕所。

    王铭解开裤子，拍着她的脑袋道：“蹲下！”

    季燕知道自己没有选择的余地，委屈的蹲下去，张开小嘴，动起来。王铭拍着她的脑袋道：“吴迪跟你联系了？”

    季燕身体动了一下，很轻微但是王铭感受的很清楚，果然不出自己所料！

    “他说什么了？”王铭道。

    季燕吐出来，仰着头道：“我都录下来了！”

    王铭并没有意外，季燕的心思手段都是顶级的，否则也不会成为电视台的王牌制作人：“继续!我让你停下来了吗？”

    季燕低下头继续给王铭服务。

    王铭眼神冷酷的道：“跳梁小丑还真不知道死字怎么写！”

    “前几天我跟他见面的时候，他接了一个电话，说是去京城，其他的我就没有听到！”季燕说完不等王铭吩咐继续弄起来。

    王铭嘿嘿冷笑起来，有意思，果然敌人的敌人就是朋友，看来这些人要扎堆了？侯立轩是什么意思？难道他要进入娱乐圈跟自己掰手腕？要是那样的话，他惨了！那部电影大卖，自己可是心知肚明！

    低头看着老实的季燕，王铭露出玩味的表情，这个女人是真的服气了，还是在两头下注？不过无论她做出什么样的选择，都休想逃过自己的手掌心！

    十几分钟过去，王铭心满意足的提上裤子，托着季燕的下巴道：“还想要当主持人吗？我可以满足你的愿望，不过有一件事要你去完成！”

 第二百零五章以其人之道还治其人之身

    季燕心砰砰的跳着，她之所以能坚持下来，为的就是等出头的机会，现在机会终于来了：“老板，您说吧，需要我做什么！”

    王铭拍着季燕的脸蛋道：“吴迪是新生代导演，如果潜规则失败，还被人发现会怎么样？”

    “老板，您的意思是？”季燕有不好的预感。

    “找机会跟他开房！”王铭道。

    季燕一下傻了，这是让她色诱吗？

    “提前我会联系好媒体的人，到时候你只要大声呼救就可以！放心不会让你吃亏的！你这朵花蕊我还没有采摘，轮不到别人！”王铭道。

    “演戏吗？”季燕低下头，眼睛里闪着不甘的表情。

    “不是演戏！吴迪是一个导演，是不是演戏他还是看的出来的！你不是跟我谈条件嘛，同样可以跟他谈，还有那个台长，可以一起找来，让这场戏更加精彩一些！”王铭冷笑着道。

    “老板，万一，我是说万一你来晚了！”季燕问道。

    王铭昂着头：“来晚了，有什么要紧的！你这具身体不早就绝对要卖的吗？放心你就真**我也会遵守承诺！怎么你不相信我？”

    季燕低下头道：“信，我相信！”

    王铭的脸色这才好看一些，轻轻拍着季燕的脸蛋道：“当然你也可以跟他们合作，只是要做好被我报复的准备。”

    等到王铭离开，季燕失魂落魄的站在洗手间里，很久没有离开，没有人她在里面想过什么。

    王铭仿佛什么都没有发生过，冲着马伊俐点点头，离开电影公司。

    “马小姐，请跟我来吧！”林昊做了一个请的手势。

    马伊俐戴上太阳镜，昂起下巴道：“我的办公室在什么地方？”

    对于马伊俐的态度，林昊并不在意，要是一点傲气都没有，他反而看不起马伊俐，有着王铭的宠爱，这个公司里没有人敢给她脸色看。希望这位姑奶奶好伺候一点吧！

    王铭刚回到公司，邝诗月就捧着一摞文件，走进办公室，“王总，这些都是需要你签署的文件！”

    王铭一边签一边问：“她们两个怎么样？”

    邝诗月皱了皱眉头道：“李雪我不清楚，她去人力资源部后很少出来，不过这段时间我们公司开除很多员工，听说都是她亲自处理的！何薇玲，她什么都没做，每天上班聊pp！”

    “那些被开除的员工有来闹得吗？”王铭将文件签好推倒一旁。

    “这到没有！好像每一个被开除的员工，在离职前都跟李雪当面谈过，都是主动递交辞职信！公司财务方面没有遭受任何的损失！”邝诗月身为王铭的第一秘书，公司里的大事小情她都知道。

    “做的还不错！”王铭点点头道：“你妈妈情况怎么样？”

    “谢谢王总的关心，我妈妈现在很好，得到医院的会诊后，治疗方案更加细致！大夫说即使没有肾源，短时间内也不会有生命危险！”邝诗月深深鞠了一躬。

    “不用谢我，我们这是各取所需而已！”王铭道。

    看到王铭不想说话，邝诗月道：“陈总刚刚来过电话，想要见您！”

    “请他过来吧！”王铭道。

    王铭越来越看重陈一单，不愧是迅腾五虎之一，上一次接待政府考察，安排的头头是道！既不猖狂，也不献媚，做事稳妥，不出意外应该是商量pp会员的事情！看来准备工作进行的差不多了。

    “王总，这是pp软件为收费会员提供的服务，您看一下，没有问题，我们就准备推出！”陈一单道。

    王铭简单看了看，跟历史上没有太大出入，随手放到一边，问到他最为关心的问题：“点卡销售渠道都准备好了？”

    “嗯，那些网吧全部答应我们的条件。他们会将浏览器首页，设定为我们的网址导航！网吧的外墙上会张贴我们发过去的海报！还会帮助我们宣传pp棋牌游戏！”陈一单道。

    王铭敲了敲桌子道：“我这次本来打算收购一家站，开辟pp读书，结果走了一圈才发现，现在是网络文学的寒冬期！对于别人来说，这是寒冬，对我们确实最好的机会！网络阅读有非常大的市场，比如小说，漫画，将来还可以改编成影视！别人无法利用这一点盈利，没有办法留住作者，但是我们能做到！”

    “pp会员！”陈一单道。

    王铭笑起来：“不错！现在已经有棋牌游戏，再有网络阅读，我们提供的服务越多，客户就会越多！”

    邝诗月敲敲门：“王总，张总，周主任都到了！”

    “请他们进来！”王铭道。

    等两人坐下后，王铭将电脑屏幕转过来，点看pp的界面，对着两人道：“我正在跟陈总商谈pp会员的事情，你们是技术人员，涉及到一些技术方面的问题，需要你们来看看！”

    两人对视一眼，没有开口，度过开始的蜜月期之后，周健跟张志冻的矛盾逐渐增加！也不能怪周健，他研发出来的软件，全都给pp服务，导致开发一部，除最开始的网吧收费软件，在没有其他出彩的作品，就算有也没有人知道是他们完成的！反而张志冻等人，带着pp过来，所有的成绩都落在他们身上。

    王铭没有管两人之间的矛盾，说道：“你们来看！现在这里我们增添了免费邮箱服务，导致我们客户越来越频繁的使用pp，会员拥有的邮箱可以更大，这样就能拉来一部分企业用户”

    “这里呢，则是pp游戏，当然现在只有棋牌，可是这是我们在线人数直线上升的原因！我的想法是，在增加一个pp宠物，随着在线时间增长！pp宠物可以给会员提供更多的选择，拥有更多的道具，增长的时间更快！”

    “这里是我今天要说的重点，加入pp文学，以后想看小说，点开就直接联系我们的pp！暂时施行免费，等用户增多，我们就可以收费，盈利的同时，还能留住作者！”

    “pp音乐，可以让我们的用户听歌！你们知道我有影视公司吧，用不了多久我还会成立音乐公司。到时候可以我公司的歌手做宣传，这是另外一个赢利点！现在技术还不成熟，我希望将来有一天可以在这里看视频！”

    “这些都要在会员服务收费之前，推出来的服务，有没有问题？”

    陈一单没有开口，而是转头看向张志冻跟周健，现在他们两个才是重点！两人的表情都很严肃，突然增加这么多服务，对两人都是严峻的考验。

    张志冻率先开口：“pp音乐跟pp读书好办，只要在建两个网站，上传资源，跟pp绑定就可以！倒是这个pp宠物，有些困难，我带来的这些人没有做过游戏，在这方面不擅长！”

    “我们行！”周健道。

    张志冻意外看着周健，没想到他敢答应下来。

    周健扶了扶眼睛，闪烁着咄咄逼人的光芒：“当初的棋牌室就是我们制作的，我们有相关的经验！更为重要是，我们是游戏爱好者，平时也给自己做几个小游戏玩玩！不过我们需要人手，美工，设计师，程序员通通要！”

    王铭靠着座椅道：“可以需要什么，我提供给你们什么，你去找陈总监列出你的要求，我会让陈总监负责帮你们招人！公司内部的相约战队是职业玩家，开发好后，让他们内测！”

    周健道：“那就没有问题了！”

    “好，就这么定了！张总负责pp读书跟pp音乐，周主任负责pp宠物，以后就照此执行！凡是涉及到游戏方面的开发工作都交给开发一部负责，其他交给pp团队，也就是开发二部！张总你这边尽快推荐人担任开发二部的负责人，你要掌管大方向！”王铭点了一支烟道：“你们两位有没有意见？”

    周健的眼神有些黯淡，跟着张志冻摇摇头。

    “好，周主任留一下，我有些事情跟你谈！”王铭道。

    陈一单跟张志冻两人离开，两人来到走廊里，陈一单低声道：“看来老板还是更看重你！你也是的，不要光盯着pp的一亩三分地，将整个开发部负责起来，不要给别人机会！”

    “我知道！”张志冻扶了扶眼镜：“周健是公司的老人，他妻子又是兰岚，我不想斗个你死我活。现在有老板出面，事情不就解决了！倒是我要恭喜你，用不了多久就要独挡一面！”

    陈一单笑着道：“还没有定下来！”

    “算了吧！不发生意外的话，你肯定是pp公司的总经理，照目前的形势来看，pp分离出去是必然的！看老板的意思将来肯定是分开上市，到时候你这个上市公司总经理是跑不了了！”张志冻道。

    陈一单眼睛里有着笑意，嘴上不说，他心里真的笑开花了！在迅腾的时候，焦点永远是麻花腾，而在这里，王铭给每个人发挥的空间！这次推动pp会员上市，就是王铭对他的一个考量，不出问题他很快就会独挡一面！

    “周健，是不是有些不服气！”王铭笑着道。

    周健垂头丧气的道：“他的技术比我好！”

    “对，这就是关键！”王铭递给他一支烟道：“我跟你透个底，pp早晚会从公司独立出去。两个开发部会有一个跟pp离开，那边的负责人我想让你去！”王铭道。

    周健吃了一惊道：“我去？”

    王铭之所以有这个想法，一来是周健总在公司，他跟兰岚之间的关系太危险，万一被发现就不美！二来张志冻在pp的影响太大，他可以让张志冻身居高位，全面负责公司的技术，但是不能让张志冻跟基层研究员的关系太过紧密！他不想重蹈麻花腾的覆辙！

    “不错！就是你！我相信你的能力跟技术，可以将pp支撑起来！而且你是公司的老人，你跟兰岚都是我的心腹，我怎么能让你吃亏呢！”王铭道。

    周健露出感动的表情：“王总，你放心，我绝不会让你失望的！”

    “那就好，快去忙吧！这次的任务很艰巨，早一点完成任务，我们才能早一天推出pp会员服务！你这里可是pp能否盈利的关键点！”王铭道。

    看着周健被忽悠走，王铭摇头笑笑，果然上帝给你打开一扇门的同时，关闭另一扇门，他的情商是不会增加了！不过按照这个势头发展下去，现在的办公室有些小，该有更大的办公室，是不是再去催催夏姑姑？

    “王总，你回来了！晚上去我那里吗？”何薇玲端着新冲好的咖啡走进来，羞涩的道。

 第二百零六章越来越明朗的布局

    王铭感觉到很好笑，自己这边让季燕去算计吴迪，而侯家兄弟通过何薇玲来算计自己，这还真是有来有往！他真想掰开何薇玲的脑袋看看，里面到底有什么，就不怕自己的报复？

    “改天去，我今晚要回去陪女朋友！”王铭将何薇玲放在自己大腿上，脸上带着笑容，眼睛里却没有一丝笑意。

    何薇玲露出失落的表情：“陪女朋友吗？那我算什么？”

    王铭险些吐了，轻抚着她的后背道：“你是我的心肝宝贝，我不会亏待你的，来这是给你的！”

    王铭拉开抽屉，从里面拿出一万块钱放在桌子上。

    何薇玲呼吸有些急促，倒不是为桌子上这一万，而是抽屉里那密密麻麻的钱，足有二三十万。这么多钱就放在触手可及的地方，让她的心再也无法平静下来！

    “我怎么能拿你的钱！”何薇玲眼神中闪烁着贪婪的味道。

    王铭暗自冷笑：“宝贝，这是你该拿的！只要是我的女人都有，你自然也不例外！去吧，帮我叫李雪过来！这个女人瞎胡搞，让她去人力部门清醒清醒，又给我惹出这么大乱子！”

    “那我收下了！”何薇玲抓着钱面露羞愧的表情！

    “收下吧！记得将家里收拾干净，我这几天就过去！”王铭道。

    等到何薇玲离开后，王铭冷笑着，当我的钱真的那么好拿！不过这也让王铭更加坚定要收拾她的决心！色诱，我要让你有苦说不出！不过具体该怎么做，还真的要考虑考虑，也许这就是一个弃子！

    “坐吧，开除这么多人我需要一个交代！”王铭道。

    李雪打开文件夹：“那些开除掉的没什么好说的，要么迟到早退达到公司规定的辞退标准，要么在公司混吃等死，没有任何作为！倒是这里有几个，需要你处理！这个人是迅腾公司过来的程序员，根据调查，他一直跟迅腾公司保持联系！我怀疑他泄露公司机密，他账户里也有不明资金的注入！”

    王铭表情难看的结果文件，上面的资料清楚的记录，每次在张志冻传递完会议的内容后，他都会通过邮件的方式跟迅腾公司的人通信，后面更是有他的财务资料，这两个月有多笔资金注入，是从前开资的账户！

    “还有这个！相约网络八号店店长，他是兰总的亲戚。六一节日期间，业绩有不寻常的波动，可是根据我们调查，大学城其他店没有此类情况，我怀疑他钻空子，中饱私囊！”李雪道。

    “这怎么可能？”王铭脸色陡然难看起来，动他的钱，那就触犯他的底线！

    “不要忘记你给网管的福利，特别是店长！虽然公司新规定不许工作人员在上班时间上网，但是他们的会员卡还在，我怀疑这个店长跟吧员，在上班期间，刷自己的免费上网卡，而收取客户的网费！”李雪道。

    “还有什么？”王铭脸阴的快要下雨。

    李雪仿佛没有注意到：“还有就是深蓝电脑公司的问题，上次楼房翻修，这次新建车间，费用都存在异常！”

    “你是说向楚瑜在中间吃回扣，这不可能！”王铭道。

    李雪同意王铭的看法：“她是不可能！但是不代表别人，负责这一块的员工有这个可能！这是相关工人的材料！”

    愤怒过后，王铭表情渐渐恢复平静，看着李雪道：“你有什么建议？”

    “我建议你先跟各分公司领导沟通后在处理，毕竟这里面有他们的心腹，亲戚，朋友！”李雪道。

    王铭冷笑着将档案仍在桌子上：“沟通？有什么好沟通的！报警去吧！”

    “什么？”李雪惊讶的看着王铭，据她了解，王铭是一个非常重感情的人，这里面涉及到他起家时的心腹，有他的情人，还有他费尽心思拉来的技术员，应该会有更平稳的处理方式。

    “我说报警没听到吗？”王铭不悦的道。

    “是，我这就报警！”李雪深深的看了王铭两眼：“你还有什么吩咐！”

    “没有！以后这方面的工作交给你来处理！能拿到证据，可以通过法律手段找回场子的，就报警!找不到证据的，你将名单给我，我亲自处理！”王铭道。

    李雪点点头离开办公室。

    王铭将这些档案扔进垃圾桶，心软？顾忌？怎么可能，他杀一儆百还来不及呢！凡是敢吃里爬外的，泄露公司机密的，通通都去监狱里带着。不用狠辣手段，这些人就不知道什么叫王者之怒！

    如果杀人不犯法的话，这些人王铭肯定拉出去千刀万剐！

    既然不能杀了他们，那就让他们去监狱里反省，至于这么做会不会引来其他人的反对，王铭根本不在乎！挡人财路如杀人父母，既然都杀我父母了，我还跟你们客气个屁！

    接到保安，开发区警察分局，第一时间派人赶到完美公司！

    现在的完美公司，可是开发区头牌，没有人任何人敢怠慢！区委书记甚至在开会的时候，直接指出，像完美公司这样前途无量为开发区事业做出贡献的企业，要受到保护！每个部门都要为完美公司保驾护航。

    当天下午涉案的几个犯罪人员，被第一时间带走！

    兰岚，向楚瑜，张志冻先后收到消息，谁也没有过来求情，他们心里更加愤怒，不让王铭对他们心生恶感已经是最好的结果！

    完美公司前景是非常光明的，以他们的位置，将来只会越来越重要，越来越有钱，如果因为这些人失去这份工作，那更加不可饶恕！跟自己的前途比起来，这些私人感情差的不止十万八千里！

    这一场暴风雨，对完美公司影响是深远的！随着报纸媒体的吹捧，业绩持续上升，完美公司的工作人员有些心浮气躁，虽然还没有到不知道自己是谁的程度，但是很多员工都很焦躁。

    王铭这一记狠手，让他们明白谁才是公司的老大！让他们清楚的知道，在这个公司里，没有谁是不可或缺的一份子！那些规章制度更不是看看就够的，如果敢违反公司的规定，不论你是谁的亲戚，有多高的技术，有怎样的后台，都没有用，监狱是你最终的归宿！

    李雪更是因为这件事，成为公司里的异类，人见人躲，再也没有人被她的外表迷惑，暗地里都叫她黑暗女神！女神是形容她的美丽程度，而黑暗则形容她的心灵！李雪对此没有任何困惑，一如既往的坐在办公室里，研究着公司人员的档案！

    陈莹更是将解聘这一费力不讨好的工作交给李雪！

    几天过去，公司气氛才逐渐恢复正常，但是之前的浮躁不见了，凝聚力增强很多，没有人愿意失去这份工作！他们只能更加严格的来要求自己！谁也没有想到这次报警时间不仅没有让员工人人自危，反而对公司的前途更加看好！

    王铭这几天早出晚归，市里终于做出扶持完美公司的决定，而第一个重大优惠政策就是将开发区一块八十亩的土地转让给完美公司！考虑到完美公司资金不足的现状，土地转让金在三年内付清就可以！

    连续两次从开发区拿地，至此王铭已经成功在开发区拿到一百二十亩土地！放到几年后，光是土地转让金就能让大多数公司望而怯步。当然在这里面夏丽娟起到了关键的作用！

    “你要的土地我给你了，打算用来做什么？什么时候开始动工？”夏丽娟问道。

    王铭看着面前这一大块开阔地，从来没有像现在这么有信心过，指着面前的空地道：“再过两个月！这里将是完美集团的总部，我已经跟风投公司达成协议，他们将会出价两亿人民币，从我手里购买pp软件百分之三十的股份！”

    两个月后，欧洲杯结束，自己就可以在境外注册风投公司，在通过注资的方式，将资金输入！这样自己持股没有变，但是却有一笔可以随时动用的资金！到时候就可以进行全方位的扩张！

    “两亿！还是上次你说的风投公司？”夏丽娟吃惊的道。

    “不错！”王铭笑着道：“在这两个月里，我会将pp软件独立出去，成立专门的泡泡科技有限公司，将来完美集团占据百分之七十的股份，风投公司占据百分之三十的股份！这笔资金我将用于完美集团的全方位扩张！”

    “完美集团，好大的野心！泡泡科技，相约网络，深蓝电脑，那完美集团的主营业务是什么？”夏丽娟道。

    王铭看着夏丽娟道：“已经成立的还有完美影业投资公司，完美文化经纪公司，即将成立的有完美广告公司，完美音乐公司，完美电影发行公司，完美电影院线！”

    “你要进军娱乐业！”夏丽娟万万没有想到一直给人做电脑做高科技产品的王铭，竟然要进入最为负责的娱乐业。当然她也知道，随着经济繁荣，娱乐业将是市场最大的一块产业之一，但是好像没有互联网前途广大！

    “确切的说是我一直在为进入娱乐业做准备！”王铭解释道。

    “你那两个亿看起来不够用！”夏丽娟摇摇头道。

    王铭平静的道：“我知道，所以深蓝电脑也好，相约网络也好，我都会出售一部分股份！这些产业虽好，但不是我的兴趣所在！娱乐可以掌控人心，让人哭让人笑让人疯狂，这才是我想要做的事情！”

    夏丽娟意外的看着王铭：“你成立这三家公司赚钱，就是为了进入娱乐圈？据我所知一部电视剧也就几百万投资，电影多一点上千万，盈利能有多少？还没有开公司赚得多吧！”

    “影响力不一样！娱乐业可以让我的公司更值钱！姑姑，你自己看就会发现，越来越多企业投资电影电视！为什么，赚钱是一方面，宣传是另外一方面！这是可以互补的，我通过娱乐业的影响力可以带动公司的发展！”王铭道。

    “算了，这是你自己的事情我不干预！但是你不要忘记你的承诺，还给我一家全国五百强的公司，现在你才刚刚起步！”夏丽娟道。

    “姑姑，你会为这笔投资感到英明的！”王铭深知在这块地皮以低廉价格划给自己之后，夏丽娟的政治前途已经跟完美公司联系到一起！完美公司能不能成功，关系着她能否在进一步！而这也正是王铭想要的。

    为什么京城资源那么多，王铭不去！就是因为那里没有人保护的话，用不了半年他的公司就会被人吞的渣子都不剩！绝对不要怀疑，国内那些大鳄的吃相会有多么难看，在没有自保能力之前，他只能依托春长市发展。

 第二百零七章一出精彩的大戏

    “时间差不多，我还有事先走了！”夏丽娟道。

    岑薇给了王铭一个爱莫能助的表情，自从王铭上次在办公室突兀的抱过夏丽娟之后，她一直避免跟王铭单独相处的机会，有什么事情也是通过岑薇处理。这次如果不是事情太大，她想问清楚王铭下一步发展的方向，根本不会跟王铭见面！

    “姑姑，等一下，这个给你！”王铭递过去一本书：“上次的书是繁体字，这本是我们内地出版的！”

    夏丽娟看了王铭两眼：“不务正业！”

    嘴上那么说，还是将书接了过去！

    王铭又递给岑薇一本：“岑老师，希望你喜欢！”

    岑薇笑笑冲王铭竖起拳头：“好好努力，争取写出更好的小说，老师可等着看呢！”

    回到汽车上，夏丽娟坐在后座翻看着小说，突然发现很多页里用红笔写着读书笔记。那些话让她看的脸蛋发红，难道王铭送错了，这本是给岑薇的？想到两人之间朦朦胧胧的感情，她刚要喊岑薇，一下被两个字迷住眼睛，姑姑！

    夏丽娟深吸一口气，看到岑薇低头看小说，没有注意到自己，将书合上，放到自己的手包里。这个混小子，她的心里忍不住升起丝丝异样，小心的瞄着手包，渐渐闭上双眼。

    何薇玲的心情无法平静下来，刚刚听着王铭说出两亿人民币的时候，她的脑袋就轰鸣了。百分之三十的股权价值两亿，那整间公司值多少？七亿海事八亿！那集团公司呢岂不是要二十亿或者三十亿！

    光是想想这个天文数字，她就无法控制内心的激动，头一次怀疑起自己的决定到底正不正确！她不明白，为什么直到现在王铭也没有碰她，只是偶尔手上占占便宜，或者用用她的小嘴！

    今天更是意外，往日这种场合都是邝诗月陪王铭出席的，今天她却被王铭点名陪同！

    “老板，回公司吗？”何薇玲问道。

    “不，今天带你去看一场好戏！”王铭眼神里有着冷酷的笑意，马上就要出国，他要在出国前将几个麻烦解决掉，第一个就是关颖的危机！

    汽车在城市快报门口停下，看到关颖跟白兰东从出租车上下来，王铭冷笑着道：“看到那个人了？他叫白兰东，身边那个是我女朋友关颖！你知道他要做什么吗？”

    “不知道？”何薇玲有不好的预感，强笑着道。

    王铭冷笑着道：“他利用我女朋友刚进入媒体，一腔热血的心态，做一个爆炸性新闻！这个新闻一旦成功，他们就会成为全国最有名的记者之一！”

    “啊，这不是好事吗？”何薇玲谨慎的道。

    “好事？哈哈，这个新闻出来，关颖的前途尽毁不说，甚至有生命危险！好了，慢慢看戏！”王铭道。

    何薇玲紧张的坐在王铭身边，感觉到事情很不对，她有一种想要逃离这里的想法！隐隐有一个预感，这一切王铭好像是给她看的！

    十几分钟后，感觉到时间差不多，王铭拨通关颖的电话：“老婆，去找主编申请对我们公司的专访！尽量拖延时间！”

    “我知道了！”关颖放下电话，朝总编室走去！

    唐春峰看到关颖的背影消失，急匆匆来到关颖的座位，拉开抽屉，趁着没有人注意，将录像带塞入怀里，以最快的速度朝楼下走去。

    看到唐春峰走出报社，王铭冷笑着道：“看到这一位了吗？本来想追求关颖，后来被我们打脸，之后一直刁难关颖！今天更是抢夺关颖出名的机会！”

    何薇玲已经笑不出来了。

    几分钟后，关颖看着抽屉里丢失的录影带，拨通电话道：“录像带不见了！应该是被唐春峰取走的！你怎么知道他肯定来偷？”

    “是他！我已经看到他离开报社！呵呵，我让人在你出去采访的时候，打过电话，说那条新闻是市台长点名要的！是可以申报华夏新闻奖的一条新闻，让你制作好后尽快交给他们！他们要在今晚播出”王铭道。

    关颖脸色阴沉的道：“难怪呢？看来他连写新闻的时间都没有，直接将我电脑里的稿子复制走！”

    “技术员已经上去了，他会将你电脑里的痕迹彻底删除，在高明的黑客也无法恢复！你在想想，有没有什么遗漏的！”王铭道。

    “没有！我按照你的交代，今天一直没有给过白兰东正面镜头！带子拍完，我就以要后期制作，录制旁白的名义要过来！”关颖道。

    “很好！记住，从现在开始，如果有人问起，你就推说不知道这件事，唐春峰会乐不可极，让他先去笑吧！原来拍摄的录像，我都弄到手了，凡是有你身影的全部剪辑掉！其实这都无所谓，关键是看谁曝光的这条新闻！”王铭道。

    “明白了，下一步怎么办？”关颖道。

    “去找白兰东，告诉他带子丢了，跟你的怀疑对象！”王铭道：“白兰东是不会在乎谁去报道这个新闻的，只会在乎上面有没有他的名字！”

    “我这就去！”关颖挂断电话，朝白兰东走去。

    汽车一直跟在唐春峰的身后，朝电视台开去，王铭道：“我去看下半场，你不要表现出异样，下班就回家！”

    挂了电话，王铭将何薇玲抱在怀里，一边把玩着，一边道：“这出戏你看懂了吗？听懂了吗？”

    何薇玲感觉到浑身冰凉，她虽然还不清楚怎么回事，却看的出来这都是一个圈套，目的就是让这个叫唐春峰的记者去偷关颖刚刚拿回去的录像带！阴谋，为什么他要叫自己来看这个阴谋。

    庄牧榕开车一直跟在出租车的后面，最终在市台门口停下。

    唐春峰从出租车上下来，跟一个男人握了握手，第一时间被带进电视台！几分钟后，一个成熟的女人，带着一顶黑色帽檐的帽子，从电视台走出来，来到王铭的车边，敲了敲车窗。

    “这是母带！他在录制新闻稿跟旁白！”女人道。

    王铭接过母带：“考虑好了吗？是去京城还是香港？”

    女人毫不犹豫的道：“香港！我可不想死的太快！倒是你真的敢收留我，不怕被连累？这条黑幕一经揭露，我就是众矢之的！”

    王铭玩味的道：“你去香港不怕我将你卖了接客！”

    女人眼神缩了缩：“你不会过河拆桥吧！”

    “谁知道呢？你没想过留下来看看高国的下场！”王铭道。

    女人拳头攥紧，眼睛里闪着刻骨的恨意：“不了，该做的我都做了，剩下就是你的事情。我相信你不会放过他的！”

    这是女人的手机响起：“嗯，我收到了！对，是一个叫唐春峰的记者，你过来？好，你快点，今晚我负责审核，弄完今晚就播出！”

    挂断电话，女人看着王铭道：“白兰东在来的路上！”

    “嗯，不要让他通知丁超！”王铭道。

    女人笑笑道：“他满脑子都是新闻，那里还会记得通知丁超！”

    “合作愉快，回家你会收到尾款！”王铭道。

    女人戴上太阳镜，扭头朝电视台走去，自始至终她仿佛都没有看被王铭抱在怀里的何薇玲，这些事情引不起她丝毫的好奇心！她的身影非常婀娜，小蛮腰扭得风情万种。可是谁能知道那里面有着一颗千疮百孔的心灵！

    “还不明白吗？”王铭看着何薇玲。

    何薇玲牙齿上下打着仗，哆哆嗦嗦的已经说不出话来，恐惧，害怕，后悔，种种情绪围绕着她。因为她听到一个无比熟悉的名字高国！这个名字她在侯立国的公寓听到过！

    “那我从头开始说！”王铭冷笑着道。

    整个事件有五个人，白兰东，丁超，高国，唐春峰，狄凤琴！

    白兰东，城市快报的摄像，市台的编外记者，同市台很多记者都是合作关系，经常拍摄新闻给电视台，可是除拿到一点稿费之外，没有任何的好处！一直想进电视台发展没有机会！

    不知道幸运还是不幸，他有一个同学叫丁超，那个只当了王铭一个小时的辅导员！

    高国至始至终寻找着出手的机会，作为一个文人，他比一般人要阴险的多！从得知关颖去城市快报实习开始，他就谋划，丁超就是这么被提拔上来的。

    狄凤琴市一台的总编，三十出头，林吉大学毕业生，高国的情人！本来她去年应该提副台长的，因为关键时刻审批失误，给某四星级酒店带来不良影响，而没能升职！这家酒店正是关颖调查的对象之一，地沟油的使用企业！

    可想而知这个新闻一经曝光，将给该酒店造成无法估计的损失！

    狄凤琴为了报复这个酒店，高国正愁找不到整治王铭的机会，两人一拍即合，定下这条一石二鸟之计！本来是想让城市快报刊登这条新闻，狄凤琴没有任何危险！

    谁知上一次王铭狠狠斥责高国之后，让他的报复心加重，决定让关颖在电视里露面！而这个计划也得到侯立国的同意，正是因为侯立国承诺狄凤琴再升一格，她才会答应参与进来。

    “刚刚那个女人就是狄凤琴！”王铭狠狠抓着何薇玲的胸脯，用力揉捏着，“你是不是奇怪她为什么在这里！”

    何薇玲牙齿打冷战，已经说不出话来，她已经明白自己的身份暴露了，这出戏就是给她看的。

    “很简单我给的价钱更高！”王铭自言自语他根本不在乎何薇玲是否会回答！

    “看，白兰东到了！”王铭突然指着出租车道。

    王铭捏着何薇玲的下巴道：“因为她是一个聪明的女人，知道侯立国的承诺根本就是狗放屁！这么大的事件，侯立国有天大的本事能压这件事，还提拔她？当然这也要怪高国，你说狄凤琴明明都已经怀孕了，上个星期他们见面的时候，他还要玩那么狠，害的这个女人流产！更为可怕的是，医生告诉她，她以后再也不会有孩子了！被玩弄十多年最后落到这个下场，你说她会怎么办？”

    何薇玲脑袋轰鸣，算计，好狠的算计，难怪提起高国的时候，狄凤琴是那种表情！

 第二百零八章请去深山生孩子

    看到何薇玲失魂落魄的样子，王铭一把将她推倒旁边，点了一支烟道：“庄哥，开车吧，剩下我们等结果就可以！”

    车一直超前开，渐渐灯火越来越少，王铭放下半截车窗，烟随风飘散，“知道我为什么不碰你吗？明明有无数次机会办了你，我为什么就不做吗？侯家兄弟用过的女人我嫌脏，我这个人很好色，美女我自然喜欢，但是像你这样的我看着就恶心！”

    何薇玲终于察觉到情况不对，惊恐的道：“你要干什么！”

    “嘘，不要怕，我不会杀了你的！”王铭道。

    何薇玲不仅没有感觉到安全，反而惊恐的喊道：“停车，快停车！你要干什么，快放了我！”

    王铭冷笑着道：“车门我没有锁，你要是想下去，开开门自己跳啊！”

    何薇玲惊恐的看着外面，黑漆漆一片，她都知道现在是那里，车速这么快，就算不死也要没半条命。

    “老板，我错了！我这都是被逼的，侯立国是区长，他让我来勾引你，我能怎么办？”何薇玲呜呜的哭了：“我真的知道错了，你放过我吧！老板，我离开春长，永远都不会出现在你的面前！”

    王铭冷笑着道：“装，演戏，继续演！”

    说完王铭伸出手，庄牧榕拉开工具箱，从里面拿出一个纸质档案袋递过来，王铭将文件袋摔在何薇玲的脸上：“你是被逼的？那这些事情谁拿着刀子指着你做了！兰岚跟我的关系，向楚瑜跟我之间的秘密，陈莹古怪的选择，pp的来龙去脉，没想到你挺厉害啊，短短时间做了这么多！”

    何薇玲傻眼了，目瞪口呆的看着王铭：“你监视我！”

    “从你来公司的第一天，我就知道你是别人派来的棋子！”王铭脸有些红，幸亏车厢里黑，别人看不到。要不是李雪的提醒，他这次真的栽了！

    “老板，我可以当你的情人，不不，我当你的性奴，求求你放过我吧！”看到外面越来越偏僻，何薇玲越来越害怕，以为王铭要杀了她。

    王铭的声音越发低沉：“知道第一个背叛我的人是谁吗？”

    何薇玲记起公司的传闻：“杨阳！”

    “看来你对我很了解！不错，就是杨阳！你知道他怎么死的吗？在监狱里被那么强壮的一个男人，活活干死的！你知道我花了多少钱吗？三十万！”王铭冷笑着道。

    “对，对我有钱！侯立国给了我很多钱，还有侯立轩他也给我钱了，我通通都给你！老板，求求你放过我吧！我不想死！”何薇玲的精神濒临崩溃。

    “放心，我不会杀你的！”王铭道。

    前面树林里传来闪烁的车灯，庄牧榕将汽车缓缓靠过去：“老板，到了！”

    王铭拉开车门：“何小姐请吧，到地头了！”

    “不，不，我不要下去！”何薇玲紧紧抓着把手，大声喊道：“你不能杀我！别人都知道我跟你一起出来的，我失踪了，你也完了！”

    “是这个道理！”王铭托着下巴道：“是听令人为难的！可是你要是畏罪潜逃呢？哎呀，我昨天给了你一万块钱！里面还有二十多万，明天我就会发现那些钱不见了！怎么办？我只有报警了！”

    何薇玲傻眼了“你这是栽赃陷害！”

    “我就是栽赃陷害你能怎么样？对付坏人就要用坏人的办法！你不还想告我强.奸呢吗？”王铭道。

    另一辆车下来两个人，走到王铭身边，车灯下田妮娜妖艳的脸蛋露出来：“王铭，就是她吗？”

    说着拿出早就准备好的雪茄给王铭点上：“人跟车我已经准备好了！将她塞到火车里，三天后就会到我们老家的镇上！在换乘拖拉机，就能拉进大山里！”

    “你们要干什么？”何薇玲越听越害怕。

    王铭吐出一口烟：“我对我的女人说过，谁要是敢背叛我，我会给她准备几条路！恭喜你成为第一个，也是最好的一条路，那就是进山区跟农民当老婆！你不是喜欢卖吗？不是喜欢演戏吗？不是喜欢勾引男人吗？这一切都可以满足你！”

    田妮娜微笑着道：“不用怕！我们村子里没娶老婆的男人不多，也就四五十个，他们会给你找一个好人家的！以后你不需要穿衣服，不需要手机，农活都不用你干，你就负责生孩子就可以！小辉还不将人带走！”

    “是，大姐！”小辉看起来黑黑瘦瘦的，手上拿着一个针管。

    何薇玲拉开车门就往外跑，一边跑一边喊：“救命，救命啊！”

    小辉追了上去，很快何薇玲倒在地上没有了声音。

    看到王铭眼睛里的疑问，何薇玲道：“没事，是麻醉针！这一路上每隔几个小时就会给她打一针！她会呆在冰箱里，安全的抵达地头！”

    “你们村子？”王铭道。

    “没事！有句老话说的好，穷山恶水出刁民，买老婆不是第一次，也不是最后一次，何况这么年轻漂亮的女人，还不要钱！”田妮娜道。

    小辉扛着何薇玲走到两人的身边，他弯下身子冲着王铭深鞠一躬，憨厚的道：“老板，我们山里人不懂那么多大道理！你是我们的恩人，无论让我们做什么，我们都不会皱一下眉头！您放心，回村之后，我会将她交给我妈妈，让她看着！”

    王铭拍了拍小辉的肩膀道：“跟我不用可以！你们是妮娜的家人，就是我的家人！回村告诉大家，以后的生活只会越来越好！”

    “谢谢老板！”小辉道。

    田妮娜看着王铭，痴情的道：“你很久都没来看我了！如果不是有事，你还不来见我是吗？”

    王铭沉默的看着田妮娜：“其实你可以选择离开的，我不会怪你！”

    “离开？不可能的！从你伸出手的那一天开始，我就永远离不开你！我也许不能想关颖那样可以为你去死，因为我要自私的活下去，大山里的乡亲们都在等着我去改变他们的生活！但是我可以为你做任何事，哪怕双手沾满鲜血，哪怕我永远看不到太阳，哪怕我就此坠入地狱，只要是你想的，我都可以去做！”田妮娜道。

    王铭伸手将田妮娜揽到怀里，他是怪田妮娜的，怪她二十年不说出真相，可是听到她这么说，王铭忽然有些明白，并不是每个人都可以为爱活着的。她毕竟背负着全村的期望。

    田妮娜敏感的感觉到，这一次的怀抱是那么柔软，她第一次感觉到王铭为她敞开心扉，泪水再也忍不住，哗地流出来！值得，自己做的一切都是值得的！

    许久王铭松开怀抱道：“回去吧！”

    田妮娜站姿那里，愣愣的看着他，低声道：“不去我家里吗？”

    王铭深吸一口气：“还不是时机！”

    “要我亲自去找关颖，向她赔礼道歉吗？”田妮娜喊道。

    王铭脚步一顿：“你，关颖，跟其他的女人不同！我现在有很多女人，但是有的是出于美色，有的出于利益，有的纯粹是**，你跟她们不同！”

    田妮娜愣在那里，感觉到一股热血从心底喷发出来，自己跟那些女人不同，原来如此！这也是王铭肯将这么秘密的事情交给自己办的原因吗？因为自己跟关颖一样，在他的心里有着不同的位置。

    忽然田妮娜感觉到今晚的月色是这么美丽！

    回去的路上，狄凤琴的电话到了：“事情很顺利，新闻只有唐春峰跟白兰东的名字，自始至终都不跟你的女人有任何关系！钱什么时候到？”

    “已经在你家的有邮箱里！我要是你，现在就打一份辞呈交上去，还可以赢得名声，将来还能回内地！”王铭道。

    狄凤琴轻笑道：“我已经写好，放在办公桌上了！我顺便在送你一个礼物！”

    “哦，是什么？”王铭道。

    “高国这么多年玩弄女学生的证据！”狄凤琴咬牙切齿的道：“我不能亲眼看着他死，就让他生不如死，这些东西我已经寄去你的公司！王铭，我答应帮你，并不是为了钱！”

    “我知道，你会看到高国遭到报应的！到香港之后，会有人接你，他们是我的人，会在香港给你安排一个工作！如果不想回来，他们会帮你弄一个新的身份，我建议你找个人换个身份，重新开始吧！”王铭难得心软一会。

    “谢谢你！”狄凤琴忍着眼泪道：“关颖真有福气，有你这样的男朋友为她遮风挡雨，如果，如果我也有这样的运气，就不会走到今天这一步了！”

    “忘记一切重新开始吧，也许几年后我们在见面，你已经做妈妈了！生活里总会有奇迹！”王铭道。

    狄凤琴挂断电话茫然的走出电视台，走着走着，她的心突然颤抖起来，想到一个可能忍不住朝家里飞奔过去。拉开信箱，果然里面除了钱还有一份化验单，在这份化验单里清楚的写着，她还有怀孕的机会！

    “混蛋！混蛋！这个大混蛋！”

    狄凤琴狠狠地骂了几句，又忍不住呜呜哭了起来！

    当夜狄凤琴就拿着行礼跟钱，坐上飞往深港市的航班，等到第二天新闻引发轩然大波时，她已经抵达香港！在毒蛇给她重新安排了一个身份后，狄凤琴就此从人们视线中消失！

    “你搞什么，为什么没有关颖！”丁超对着电话大声喊道。

    白兰东跟唐春峰已经喝的迷离，口齿不清的道：“为什么要有她！那个臭娘们，整天摆出一副高傲的样子，我就不给她出名的机会！”

    “你他妈就是个混蛋！”丁超骂道。

    “你才是混蛋！老子，要怎么做管你屁事！”白兰东骂骂咧咧的挂断电话！

    “怎么了？”唐春峰道。

    “没什么！哼，整天想让那个女人出位，新闻都是我发现的，凭什么！”白兰东道。

    唐春峰给白兰东倒了一杯酒道：“白哥，不要理他们，那个女人不就是仗着有个有钱的男朋友吗！咱们火了，让她喝西北风去吧！”

    “对，对，继续喝！”白兰东道。

    两个人还没有意识到这条新闻的影响会有多大！

 第二百零九章猴哥你要扛住啊！

    “果然出来了！”关颖看着电视屏幕，脸上有着沉重的表情，好在电视里没有自己，否则现在很难这么轻松吧！

    “嫂子，你怎么了？”魏微道。

    关颖笑笑：“没什么！魏微啊，以后我们不能随便找饭店吃饭了！”

    “啊，为什么！”魏微不解的道。

    “你看看这条新闻就明白了！”关颖指着电视道。

    魏微疑惑的看着电视，很快感觉到恶心反胃，忍不住冲入厕所呕吐起来。就连小八的鼻子都是皱皱的！而他们的反应不是特例，春长市里无数看到这个节目的人都忍不住呕吐！

    关颖走到后窗旁，拨通王铭的电话：“新闻出来了！”

    “我在回去的路上！记得我说过的话，远离漩涡，无论是谁问，都不要承认这件事跟你有关系！这段时间我会让周虎跟着你，他在加上小八，没有人能动你！”王铭道。

    “嗯，你也要小心！”关颖道。

    王铭眼神冷酷的道：“没事，这是刚开始，既然侯立轩敢伸手，我就把他的狗爪子全都砍下来！现在我不能收他的狗命，却能让他没有狗可以用！”

    放下电话，关颖眼睛里的怒火没有消散，反而愈演愈烈，这次的事情真的触怒她。最令她生气的是自己竟然成为王铭的负担甚至是拖累，不仅要费尽心思帮助自己摆脱危机，还要花费格外的人手帮助自己。

    不可饶恕！在餐厅里转了几圈，关颖眼睛突然亮起来，她记起王铭的话，二十一世纪最强大的武器是什么，是舆论，是网络！好，高国，有仇不报非君子！我今天就给你一个厉害瞧瞧。

    文人的笔可不是谁都能惹得起的！

    说做就做，关颖来到电脑前，找到一个影响力比较大的论坛，敲下一行字：“禽兽”校长诞生记！里面详细指名道姓点出高国以录取名义收受贿赂，玩弄女学生，女家长的内幕！

    关颖的文笔本来就非常好，在加上女生特有的细腻，将其中的真相娓娓道来。令无数人为之潸然泪下，更让许多人愤慨的拍起桌子！这是网络是第一篇直接炮轰学校校长的文章，就此拉开禽兽老师，禽兽校长的帷幕。

    这天是多事之秋，网上更是乱成一团，尤其是pp聊天，第一个弹窗新闻的出现，引发巨大的震荡！无数网民在上网的时候，突然看到屏幕右下角出现弹窗，上写“你今天吃地沟油了吗？”

    pp全面转载春长市第一电视台的新闻，尽管只有文字报道，但是这本该只有春长市本地知道的新闻，通过网络瞬间传遍华夏大地，引来无数骂声！其中被打上引号的某四星级酒店，也被深挖出来。

    pp官网，因为这一条新闻瞬间点击率直线上升！而浪新网，易网，搜狸网，也在第一时间转载，风暴越酿越大，等到第二天，这条新闻依然被无数上星卫视引用！地沟油这一名词，第一次走入历史舞台，唯一能跟其并列的是另一个名次“禽兽高”！

    春长市委，林吉省委的领导干部，都被这两个晴天霹雳打了个措手不及！如果说“禽兽高”影响的主要是林吉大学的声誉，还是坊间流传的消息，那么地沟油就是无法回避的话题，而最为报道这条新闻的记者唐春峰、白兰东瞬间登上各大领导的办公桌前！

    省委宣传部第一时间召开紧急会议，会负责审批新闻的主编狄凤琴的消失，更让这条新闻蒙上一层诡秘的味道。

    侯立国去市里开完会，回到区里，就将办公室的门反锁起来，他第一时间拨通高国的电话，他要问问这个混蛋到底是怎么办事的，说好的关颖呢，怎么上面只字未提！

    电话响了好几声，对面才接起来：“你找谁？”

    侯立国一听不是高国的声音，感觉到不对，低声道：“高国呢？”

    “高国正在接受调查，你是什么人？”声音严肃的道。

    侯立国啪的合上手机，愣愣的坐在那里，高国被调查，被什么人调查，他除了什么事情？难道是地沟油，不对啊，就算知道是他撺掇的，现在是风口浪尖的时候，也没有人敢查他的！

    来回走了几步，侯立国拨打何薇玲的手机号，如果不是发生这么多意外，他绝对不会拨打何薇玲的电话，他要搞清楚，这一切是不是王铭搞的鬼！

    “你找谁？”同样是一个陌生的声音，只不过这一次是女人。

    “何薇玲呢？”侯立国谨慎的问道。

    “你是什么人？”女人反问道。

    “我是她的朋友，很久没见面了，有一个角色想问问她有没有兴趣！”侯立国灵机一动道。

    “我是警察，我们也在找她，你有她消息的话请第一时间通知警方！”女警察道。

    侯立国忍着吃惊道：“她出什么意外了？”

    “携款潜逃了！”女警问道：“你叫什么名字！”

    侯立国啪的一声合上电话，脸色铁青的站在那里！很明显这一切都是王铭搞出来的，好一个连环套，一环套一环。不用说何薇玲肯定出意外了，这个小子好狠的手段，在想到杨阳莫名的死亡，侯立国突然感觉到很冷很冷。

    林吉大学教学楼前，王铭跟关颖亲密的站在这里，静静的等待着警察出来。高国的消息因为跟地沟油同时爆发，直接引来省委领导的关注，第一时间就要求立案侦查！跟高国同等待遇的正是四星级酒店天豪大酒店。

    孟庆祥知道王铭跟高国的不对付，收到风声后第一时间通知王铭，这才有两人在这里看热闹的心情。

    “你呀，下次不要这么冲动！就算发帖子，也不要在家里！警察是可以追踪到ip地址的！”王铭低声道。

    关颖郁闷的道：“我就是想出一口气，没想到会引来这么大的风波！现在怎么办？万一追查到我，告我诽谤就麻烦了！”

    “没事！你这也算歪打正着！”王铭道。

    关颖不解的看着王铭：“什么意思？”

    “一会你就知道了！”关颖道。

    这时高国被两个警察从教学楼里带出来，他的神情仓惶，有一种穷途末路的绝望感。看到王铭跟关颖，他猛然挣脱警察扑过来：“是你们干的对不对！肯定是你们做的！”

    庄牧榕跟周虎挡在王铭两人的面前，不让高国靠近。警察这才反应过来，急忙抓住高国！

    高国犹自不死心，恶狠狠的瞪着王铭：“这是诬告，等我出来的，饶不了你们！”

    王铭张口无声的道：“你出不来了！”

    高国感觉到后背有些凉，仿佛有什么不好的事情将要发生。

    果然突然从人群里冲出一个女孩，在高国的脸上抓挠起来，嘴上喊道：“禽兽，你也有今天！”

    高国啊的惨叫起来，脸上血淋淋的全是手指印。

    警察吓了一跳，一把拉住女学生，那个女学生奋力挣扎着：“放开我，我要挠死他，他糟蹋了我还不够，还糟蹋我妹妹，我要杀了他！”

    警察本来还想将她赶走，闻言一愣：“你有证据吗？”

    “有，都在这里呢！一桩桩一件件，高国你死定了！”女孩表情狰狞的道。

    高国已经感觉不到脸上的疼痛，心如死灰的看着女孩，他还记得这个女孩，当初为了转院，不停的求自己，最后被自己玩弄了两个月。可是自己什么时候弄过她妹妹，自己怎么没有印象呢！

    等警察打开文件袋看了几眼后，表情立即厌恶的看着高国，声音温柔的道：“这位同学你放心，我们绝不会放过他的！”

    “谢谢，谢谢！”女孩放声大哭。

    关颖感觉到心有些酸，忍不住将头扭到一旁，不忍心去看女孩凄惨的表情。周围的大学生终于忍不住冲着高国怒骂起来，不知道谁在人群里喊道：“打他！”

    “打他！”“打他！”

    声音越喊越大，终于有学生扛不住肾上腺素，冲上前打高国！这就好像信号一样，后面的学生够往前冲！两个警察吓了一跳，其中有一个伸手摸枪，另外一个按住他，小心的后退两步：“你不想干了，都是大学生！”

    “可是他们在打嫌疑犯！”年轻的警察担忧的道。

    “这样的人渣败类打死他都不嫌多！等一会，我们在上前，先跟总部汇报！”

    五六分钟过去，学生们终于被警察疏散，高国满脸鲜血的倒在地上，身体弯成一个虾米状，不停的咳嗽着。打人的那些学生悄然退后，没有人注意到这些人都冲人群里的林昊点点头。

    王铭拍了拍关颖的手掌道：“我上前说几句话！”

    “嗯！”关颖懒得去看高国，她现在恨不得这个人立即死掉。

    看到王铭上前，两个警察吓了一跳，再打就要打死了，急忙拦着道：“同学，差不多，增援就要来了！”

    王铭笑笑道：“我知道！我就像跟他说两句话，我是被他开除的学生！”

    跟来还想阻拦的两个警察，听到王铭这么说，向旁边退了两步，让出位置道：“快一点！”

    “谢谢！”王铭道。

    高国一声声咳嗽着，伴随着咳嗽声，嘴里不停有鲜血冒出来。

    王铭蹲下身子，用只有两个人能听得见的声音：“高校长，让你失望了，曝光新闻的没有关颖！”

    高国眼睛里闪过恐惧的神色，他知道，他一切都知道？

    “不错，我都知道！我就等着这一天爆发呢！本来是想让酒店的老板找出你，没想到发生这样的意外，深感抱歉！”王铭道。

    高国咳嗽声猛然大起来：“你，你想干什么，你斗不过侯家的！”

    “现在的我是斗不过，可是你认为侯家的人会保你吗？”王铭冷笑着道：“一会就会有人将丁超爆出来，然后你操控记者曝光地沟油新闻的事情就会曝光！你说说让省里市里丢了这么大的人，那些领导会怎么收拾你？”

    高国眼睛几乎瞪出来，呼吸急促的看着王铭，肥胖的身体挣扎着想要起来！

    “你知道当狗怎么死最可怜吗？就是被主人勒死！”王铭声音仿佛从冰天雪地里传来：“侯立国敢让人知道你们的关系吗？他敢让人知道这件事有他的影子吗？等你进拘留所第一天，他就会找人灭口！”

    “不会的，不会的！”高国喃喃的道。

    这时高国的手机响了，警察接起来说了两声，电话就挂了：“莫名其妙，不知道是什么人！”

    “高校长，听到了吗？你快了，真像看着你一步步走入死亡啊！拜拜了你，记得下次当狗也找一个好一点的主人！”王铭直起身子。

    “不要，我不要死，我要揭发，这一切都是侯立国让我做的！”

    听到高国仿佛疯子一般嚷嚷，王铭眼睛里有着笑意，这次就算不能让侯立国脱一层皮，也可以延缓他进步的时间吧！而且得罪这么多领导，他在春长还升的起来吗？

    “老板，警察在何薇玲家里搜到她跟侯立国的合影！”庄牧榕放下电话道。

    王铭嘴角的笑意越来越大，侯立国我出招了，你可要扛住了！就这么倒了，可就没意思了！

 第二百一十章去党校学习吧

    很快又有警车赶到现场，此时学校围观的大学生越来越多，而打人的那些学生早已悄无声息的退走。

    看到李群从警察上下来，两个警察急忙立正敬礼道：“局长！”

    “人怎么样？”李群脸色非常难看，也不知道怎么了，这几个月非常不顺，**刚刚平复，这又爆发地沟油、禽兽校事件！高国可是省里点名调查，要是就这么死了，他责任可就大了。

    “没事，那些学生下手有分寸！”警察汇报完，低声道：“局长，你过来一下，我有些情况跟你汇报！”

    “怎么了？”李群有不好的预感。

    “局长，你看这是刚才女生举报高国侵犯他们的材料，我在这里面发现一个熟悉的人！”警察将材料递给李群。

    李群看到上面狄凤琴三个字还有照片，露出古怪的表情，地沟油、禽兽校长这两个怎么能联系到一起？

    “就这些？”李群道。

    警察谨慎的道：“高国刚才说都是侯立国指示的！”

    李群猛然回头看着他：“你没有听错？”

    “绝对没有！侯立国是学府区区长，我怎么敢冤枉他？”警察小心翼翼的道：“不仅是我，这里的学生都听到了！”

    李群知道事情大条了！涉及到一个区长，就算自己是市局公安局长也要谨慎对待，何况侯立国还不是普通的区长，很早就有他要上副市长的新闻，等等好像上次学生游行事件就发生在他的辖区！

    李群来回踱着步子，做出决定：“立即将高国送往市里的医院救治，你们几个二十四小时看着他，没有我的命令，任何人不去见他！”

    “是，局长！”警察一个立正。

    “你很不错，叫什么名字！”李群道。

    警察兴奋的道：“王猛！”

    “王猛，我记住了!”李群拍了拍王铭的肩膀。

    看着高国被押上车，周围的学生发出欢呼声，李群死死攥着手里的材料，看来要去市里回报了。他回头功夫，看到人群里有一个熟悉的身影，咦，那不是王铭吗？

    随着完美公司名气日益增大，王铭这个新企业家也落入有心人的眼睑，李群对王铭有很深的印象。尤其是前段时间书记区长去完美公司考察，全程都是这个年轻人陪伴，还登上市里的新闻联播！啊，对，他不就是被高国开除的吗？

    李群想起那个传闻，王铭好像是夏市长的侄子，看王铭发展的轨迹，好像真是那么回事！于是笑笑，朝王铭走过来。

    王铭冲李群友好的笑笑，率先伸出手道：“李局你好！”。

    “王老板，没想到在这里看到你这个大忙人！”李群和善的道。

    王铭笑着道：“李局长客气了，早就听孟局长提起过您，说您刚正不阿，是违法犯罪分子的克星！一直没有机会认识，改天咱们一起聚聚！”

    “孟局，你是说工商局长！”李群若有所思的看着王铭，孟庆祥本来要被拿下了，一个政务大厅让他炙手可热，听说很快就升迁去省里！这个王铭了不得啊，跟这样的红人都有联系。

    “就是他！我们企业想要发展离不开你们的保驾护航！”王铭道。

    李群打了个哈哈道：“王老板，你太客气了，有机会咱们好好聚聚！我这里还有事情要忙，你看！”

    “对，对，你忙你的！”王铭道。

    李群刚要转身离开，庄牧榕在后面道：“王总，您丢钱的事情怎么没跟李局提提！”

    李群意外的看着王铭：“你丢钱了？”

    “嗯，也不是什么大不了的事情，一个女秘书下班后趁着公司没人，将我抽屉里的现金拿走！没有多少，也就几十万的事!”王铭道。

    李群有些吃惊：“几十万？这可不是小案子，王总的秘书叫什么，报警了吗？”

    “报警了！何薇玲吧，挺老实的一个女孩，没想到会做出这样的事情来！”王铭感叹着道。

    “王总，你放心，我回局里就问问案子进展情况！”李群道。

    王铭笑着道：“没事！你这里还有这么大的案子要处理，我的案子不着急！对了，李局长，我提供一个情况！”

    “请说！”李群道。

    “我被高国开除的时候，一直是一名叫丁超的辅导员出面。”王铭没有多说。

    李群心领神会的道：“我知道了，这就请他回去协助调查！”

    “谢谢李局长！”王铭道。

    李群笑笑，王铭明显是痛打落水狗，为自己开除出气！这个时候丁超被带走调查，这个工作是很难保住了！这样示好又不影响破案的机会，他当然不会错过！而且王铭的失窃案，他也要好好问问。要是不着急的话，刚刚就不会提及了。

    目送着警车离开，王铭搂着关颖道：“回去吧，大戏开场，接下来我们等着看戏就行了！”

    李群上车之后，立即给经开警察分局打电话，听说是大局长问话，分局长急忙道：“李局，我正想跟您汇报，这个案子不简单！”

    “怎么个不简单法？”李群皱起眉头。

    分局长关上房门道：“经过调查，嫌疑犯有两个住处！我们在嫌疑犯的家里，发现很多东西，她去完美公司工作时用的档案全都是伪造的！”

    “商业间谍？”李群道。

    “不像！何薇玲是艺术学校的学生，表演专业毕业的，很可能是骗子！更为关键的是，我们在这里发现一些照片，涉及到领导干部！”分局长道。

    李群坐直身体：“省里的？”

    “那到不是！学府区侯区长您知道吧，这里发现两人的合影！私人场合的，照片拍摄的时间并不久！”分局长小心翼翼的道。

    李群露出玩味的笑容，有意思，太有意思了！世界上哪有那么多凑巧的事情，高国咬出侯立国，失窃案又发现他的情人！要是地沟油案真的是侯立国设计的，他想要做什么？

    李群眼睛猛然亮起来，地沟油案一旦处理不好，市里就要有领导出来承担责任！那么作为市里最年轻的区长，就有更进一步的机会！是这样吗？李群隐隐察觉到里面还有自己没有想到的东西，不过这已经够了。

    “我知道了！你立即戴上证据来市委，我要跟领导汇报工作！”李群挂断电话，低声道：“去市委！”

    姜英，夏丽娟听完李群的汇报，久久没有说话！

    要说两人的火气最大，有一种天降横祸的感觉，刚刚因为本市土生土长的企业完美公司登上人民日报，受到上级领导的点名表演，在加上政务大厅即将完工，两人的仕途可以说蒸蒸日上。

    只要保持这个势头，三年不两年，两人都有机会升职！

    现在可好，突入起来的地沟油、禽兽高事件，让春长市处于风口浪尖之上，一个处理不善就会引发连锁反映！市委宣传部长，市台台长，因为地沟油事件政治生涯已经被判死刑，就等着风声过了处理，现在突然发现这件事竟然是针对他们的圈套。

    如果这一切都是真的的话，两人互相看看，眼睛里都闪过狠厉的眼神。政治生命就是他们的生命，既然想要他们的命，不要说侯立国就是侯家老一辈的人，他们也要搏一搏！这里毕竟是春长市，不是侯家的地盘。

    “查，给我一查到底！”姜英拍案而起：“好一个禽兽校长，身为教育工作者他枉为师表！李群，我命令你不放过任何一个线索，将这个人的真实面目给我查清！还广大学子一个公道。”

    夏丽娟暗赞一个高字，地沟油的事情绝不能拿到名面上来说，就算知道是侯立国做的，也不能公开查。就算查清楚又能怎么样，从老百姓的角度来说，这是好事，绝不能成为处理他的借口，但是查高国就不一样了。

    而且不管这件事跟侯立国有没有关系，市里都需要一个替罪羔羊，现在可以名正言顺的将这件事推出去，两人何乐而不为呢？

    不过这还不够，夏丽娟温柔的道：“李局长，完美公司的失窃案也不要放松！这是我们市的明星企业，我们政府如果连自己的企业都不能保护好，谁还敢来投资！这是涉及到城市发展，招商引资的大事，不可以放松！”

    李群心里狂笑着，不查大案，他这个局长怎么升官？侯立国你想要当副市长，我也想呢！如果能兼任一个副市长，我在市里的排名会大幅度上升！不要说我阴狠，谁让你挡我的路呢！

    是你做的，只能说你太不小心，找了一个成事不足败事有余的高国！不是你做的，那你也只能认倒霉！

    目送着李群离开，夏丽娟低声道：“书记，你看是不是跟领导打个招呼？”

    姜英起身道：“我这就去省里汇报工作！夏市长，这个时候我们不能乱，不能给破坏和谐社会的分子机会，党校要开课了吧！”

    “是的！”夏丽娟心领神会的道：“学府区侯立国这两年工作表现突出，我建议他去党校学习一段时间，回来重新安排工作！”

    “好，文件尽快发下去吧！”姜英道。

    侯家是个庞然大物，但是那有怎么样？他们也不是软柿子！姜英可是省委常委，夏丽娟夫家的后台也很硬，两个人只是不愿意跟侯家正面冲突罢了，但是这一次侯立国过线了！

    两人分头行动，岑薇看到面前的红头文件，吃了一惊，侯立国这个名字她非常熟悉，不忿的看着夏丽娟：“夏市长，侯区长这是要升了？”

    夏丽娟翻了个白眼：“沉住气，急什么！”

    看到岑薇脸上不服气的表情，夏丽娟无奈的摇摇头：“谁说去党校学习，就一定要提拔的！”

    岑薇意外的看着夏丽娟，试探的道：“他出问题了？哼，那个高国就是他的人，他早就应该被处理！”

    “出去之后不要乱说！赶紧将文件发下去，还有你给王铭打个电话！”夏丽娟停顿好一会，谨慎的措辞：“让他将心思用在企业上，那才是正事！”

    岑薇不解的看着夏丽娟。

    夏丽娟低下头挥挥手，别人不清楚其中的问题，但是她是什么人？将前因后果联系起来，就看到王铭的影子！她不知道该说什么好？只能说王铭找的出手时机太好了！

    侯立国坐在办公室里一直发呆，才知道高国被带走，何薇玲失踪后，他知道事情超出自己的控制，动用所有的关系，却打听情况!可是回馈回来的消息，非常不乐观！

    当看到去党校学习的文件后，他知道自己这次栽了！

    “你很好，够狠，我一直小看你了！”侯立国拨通王铭的手机，声音阴冷的如同毒蛇！

 第二百一十一章棋差一招就是死

    王铭捂着手机，示意邝诗月退出去，针锋相对的道：“小看我，你有吗？网吧开业时候是谁想来捣乱？地沟油的事情是谁要算计我的女人？还有你派来那个戏子，戏演的很不错！只不过这样的贱货，我没有兴趣！这一桩桩一件件，我都给你记着呢，真当我是软柿子，只挨打不还手！”

    侯立国的手紧紧抓着大腿，手指甲几乎扎透裤子，脸色狰狞的道：“早在你决定跟我侯家做对的时候，就要考虑好后果！”

    “我知道！所以我才给你准备这么一场大戏，不知道侯区长你喜不喜欢！”王铭靠在椅子上，无比放松的道。

    侯立国突然冷笑着道：“你以为这能让我伤筋动骨吗？你错了，你根本不知道我们之间的差距有多大！恭喜你，成功激怒我了！”

    “死鸭子嘴硬，都上党校学习了，还来我这里装屁！”王铭嗤之以鼻。

    侯立国表情僵硬：“你怎么知道？”

    “侯区长，这里是春长市，你才是外来者！”王铭手指哒哒敲着桌子：“有这个时间你还是想想怎么度过这一关吧！”

    “哼，小子你不懂政治！地沟油的事情没有人敢摊开说，就算他们知道是我做的又怎么样？哈哈，信不信我从党校出来就能升职!你这是给我增加政绩呢！”侯立国不屑的道。

    “是，地沟油是不能将你怎么样！但是何薇玲呢？”王铭轻声笑着道：“这一条就够给你换一个岗位的！要不然你急什么！哈哈，是不是害怕了？”

    侯立国再也忍不住将手机狠狠地摔倒地上！

    混蛋，这个混蛋，作风问题平时自然不是事，可是在这种关键时刻，就可以成为处理自己的机会！王八蛋，自己早该杀了他的！

    不要急，不要急，一定还有机会！

    侯立国在办公室来回走了几步，渐渐有了头绪！关键的问题是高国，必须让他松口，只要他吐口，生活作风问题，根本不会对自己有什么影响！看来必须安排人去见见高国，不，应该是见见他的家人！

    侯立国眼睛里闪烁着冷酷的光芒，想这么毁掉自己的前途，王铭你这是白日做梦！我会让你知道侯家的力量有多大，一切手段在大势面前，都是纸老虎！

    王铭随手将手机扔到办公桌上，侯立国啊侯立国，我岂不知这对你没有太大的影响！但是我要的并不多，只要你在这两个月内无力针对我就够了！等我从国外回来，咱们之间就好主客易位了！

    何况你以为这是结束吗？不，你错了，后面还有呢！

    “邝秘书，请庄科长来一趟！”王铭吩咐道。

    “是，王总！”邝诗月放下电话，扭着腰走到保安科：“庄科长，王总请您过去！”

    庄牧榕面无表情的跟在邝诗月身后，走进王铭的办公室。

    “给庄科长沏茶！”王铭头也不抬的道。

    邝诗月沏好茶放在庄牧榕的面前，静悄悄的退了出去。

    “有事要我做？”庄牧榕道。

    “高国不能活着！”王铭抬头看着庄牧榕：“他现在处于恐惧当中会死死咬着侯立国，等他冷静下来，知道自己怎么都逃不过这一劫，又或者侯立国找人跟他搭上话，他都会将事情扛下来！侯立国就会脱身，上党校学习，没准还真让他在进一步！那一切算计都是一场笑话！”

    “就这些？”庄牧榕道。

    王铭笑笑：“还有就是我想让他死！有的人活一天，我都感觉喘气难受！所以为了我活的开心，他还是去死吧！”

    “知道了！”庄牧榕点点头。

    “庄哥，意外我要的是意外，不要让人发现任何痕迹！只有意外才能让侯立国有苦说不出！”王铭道。

    庄牧榕头也没回的道：“今晚你就会收到消息！”

    目送着庄牧榕离开，王铭端起茶杯品着茶，春天过去，夏天已经来到，空气是这么新鲜，这种心旷神怡的感觉真好。

    至于夏丽娟的警告，王铭淡淡一笑，打蛇不死反被咬，放虎归山反被吃的道理，他可是牢记在心！必须将侯立国的势头打住！前世侯立国的升迁轨迹非常猛，自己再不出手，他就好升职了！

    “王总，陈副总问您有没有时间？”邝诗月推门进来低声道。

    “叫他过来吧！”王铭道。

    “王总，我是想问pp会员的事情，什么时候上线？我们的点卡已经做好，就等着出售了！”陈一单道。

    王铭敲了敲桌子道：“7月1日正式上线！”

    陈一单等的就是这句话，一直以来他对这个会员服务充满期待，也是对这件事最上心的一个人！敲定上线时间，他提着的心终于放下来：“王总，我这就回去安排工作，您还有什么吩咐！”

    “还记得那些收费注册用户吗？”王铭道：“在上线之前一个星期，让他们作为内测会员，体验会员服务！”

    “明白了！我会在网页上宣传这条新闻！”陈一单道。

    王铭道：“我月末出差，要七月末才能回来，希望那个时候能有你的好消息！会员越多，这次跟风投公司的谈判越能占据主动！”

    陈一单表情严肃的道：“王总您放心，我会处理好的！”

    “嗯，去吧！”王铭道。

    在这个时候推出会员，除赚钱之外，主要是增加完美公司在春长市政府、林吉省政府的地位！只有完美公司表现的越来越好，才能得到政府更多的关照。那个时候就算他们知道侯家跟自己的矛盾，也不会轻易站在侯家的一方。

    毕竟自己的公司能给他们的履历增加一抹鲜艳的风采。

    这才是堂堂正正的阳谋！

    夜晚春长市第三医院重症监护室，高国被铐在病床上，脸色没有一丝人色，绝望的躺在那里！门口有着两个警察，守卫着嫌疑犯！王猛已经在这里坚持四天，没有人比他清楚这个犯人的重要性。

    “王哥，你去睡一会，这里我盯着！”一个满脸青春痘的年轻警察道。

    王猛揉了揉脸颊：“不用，在坚持一晚，明天就带他回局里了！”

    “王哥，你都好几天没睡了，眯一会吧！还是你连我都不放心！”青春痘故作不悦的道。

    “那，好吧！我去睡半个小时！小曹，盯住了，有什么情况随时通知我！”王猛也有些坚持不住了。

    “没问题！”青春痘笑着道。

    看着王猛钻进临近的休息室，他四处看看，发了一条短信出去。

    穿着白大褂的庄牧榕从下午开始就在等待机会，看到这个小警察的动作后，眼睛眯了眯，计上心头朝重症室走过来！

    小曹刚要说话！

    王铭举起手机晃了晃，一言不发继续朝前走。

    小曹退回座位上：“速度够快的！”

    庄牧榕眼睛里闪过一道讽刺的笑意，拉开重症监护室的房门，一步步朝高国逼近！

    高国眼神茫然的看着天花板，根本没有注意到庄牧榕的逼近。这几天医生来的太频繁了，比他之前在林吉大学附属医院住院还要频繁，看得出来，这些人都将他当成香饽饽了！

    “感觉怎么样？”庄牧榕道。

    高国没有说话，继续看着天花板，仿佛没有任何的知觉！

    “侯区长，让我给你带个话！”庄牧榕道。

    高国猛然看向庄牧榕，张开嘴就要大喊，还没等“救命”两个字喊出口，就被庄牧榕的话吓回去！

    “不想你全家死光的话，你就喊吧！”庄牧榕道。

    高国面如死灰的道：“你们不能这么做！我为他做了这么多事，他不能这么做？”

    “看到那边的窗户了吗？自己跳下去！”庄牧榕道：“你死了，你家人还能活着！你活着，他们就可以去死了！想不想听听你孩子的声音！”

    庄牧榕举起手机就要打电话！

    “不用，不用了！”高国惨笑着道：“我早就猜到会是这样！只是抱着一线希望而已。我知道早在我喊出他名字的时候，我就该去死了！”

    “你明白就好！”庄牧榕灵活的将手铐打开，看看了表：“五分钟，你只有五分钟时间，如果五分钟后你还活着，下一个人就不会像我这么好说话了！”

    说完庄牧榕扭头离开，出来之后，他还冲着小曹和蔼的点点头，小曹自言自语道：“这么快？”

    庄牧榕没有说话，躲避着摄像头，迅速离开医院。在楼下的汽车里静静的看着！

    高国将病房的门从里面划上，一步步挪到窗户前，用力拉开窗户，剧烈的疼痛，让他几乎直不起腰来。他后悔啊，为什么要去招惹王铭？从最开始自己就做了一个错误的选择，否则还好好当自己的主任，就算不能升官，也好过死不是吗？

    门口突然出来拽门的声音，透过玻璃可以看到警察还有一个医生的身影，抬头看了看表，哦，原来是时间到了！想起刚刚那个人的通牒，高国苦笑着爬上窗台，病房门终于被拉开。

    “不要，侯区长”医生刚说了半句，就看见高国跳下去：“放过我的家人！”

    紧接着地面传来砰的一声。

    小曹跟医生脸色都无比的苍白，完蛋了。

    两人急忙跑到窗户前，看着楼下围观的人群，心不停的往下沉。

    小曹一把拽住医生的脖领子：“你们坑我！”

    医生用力挣脱小曹的手怒喝道：“少放屁，刚刚是你放错人了！不想死，就闭紧你的嘴巴，他就是你的榜样！”

    眼睁睁看着这个假医生从身边溜走，小曹露出惨笑，想到高国临死前喊得话，他茫然的爬上窗户。

    “不要！”王猛冲了进来。

    可惜一切都晚了，被恐怖围绕的小曹也跟着跳了下去。

    侯立国受到消息，茫然的放下手机，眼睛里第一次出现仓皇的神色，他清楚的知道自己完蛋了！自己的一举一动都在王铭的算计中！高国的死会落实这件事是他操控的事实，还会在领导的眼中多一条，杀人灭口的罪名。

 第二百一十二章重要的是结果不是过程

    姜英跟夏丽娟收到李群的电话汇报后，不约而同浮现同一个念头，侯立国疯了不成！这样的事情也敢做出来！等静下来之后，两人又不得不承认这是一记妙招，高国这么一死，所有的线索都断了。

    就算所有人心知肚明这一切是侯立国干的，可是也没有任何证据可以证明这一点！只不过春长市不可能在留下他。

    翌日书记办公会，会议室里氛围非常诡异，众人都看着书记跟市长！昨晚发生的事情他们都受到消息，公安局长李群的脸被打了，书记跟市长同样也不好过，畏罪自杀，骗鬼呢！

    姜英仿佛没有发现众人的异样，有条不紊的通过一个个决议。

    就在办公会要结束的时候，夏丽娟突然开口道：“九台市委林书记今天又一次住院，他向组织提出提前病退！现在需要派人去主持工作！我提议调学府区区长侯立国同志担任这个职位！”

    不等别人开口，姜英道：“我同意！不过侯立国同志还在党校学习，等学习结束之后在过去任职！先让九台市长主持全面工作！下面讨论一下学府区区长的任命！”

    众人低下头，高啊，两位领导一唱一和就将侯立国挂了起来！等到两个月学习结束后，九台市已经是市长的天下，他去了也就是个摆设！想要掌控市委，不是几个月时间能做到的！

    而且从区长调任市委书记谁都知道这是荣升，就算侯家知道也有苦说不出来！只是从省会城市的区长调到下面县级市担任市委书记，距离核心越来越远，在想回来可就不是那么容易了！

    侯立国对这个任命表现的非常平静，早在昨晚受到高国自杀的消息后，他就知道这次自己连翻身的机会都没有了！市委书记，哼哼，两个月之后，还不知道什么任命在等着自己！

    必须会家里求助了！

    侯立国知道这一步走出去，他在侯家的地位会立即下降一大步，可是他没有办法！在一个人扛着，他的仕途就毁了！

    “王铭，这一次我输了，但是我输得起，你呢！”侯立国站在机场的大堂，拨通王铭电话，说完不等王铭开口，就合上手机。

    王铭放下电话，冷笑着道：“我能让你输一次，就能让你输更多次！季燕，该做什么不用我说了吧！”

    季燕身体颤抖着道：“今天吗？”

    “就是现在！机会给你了，怎么选择你自己看着办！”王铭没有丝毫感情的道：“事情成功无论是相当主持人还是明星都随你！”

    “我想当你的秘书！”季燕道。

    王铭意外的道：“有意思，你不是最不喜欢当秘书的吗？”

    季燕没有说话，这些天她已经想清楚了，自己一旦做这件事，这就是个无法抹去的污点。无论是当明星还是当主持人，都有被挖出来的一天，到那个时候，自己只会比现在还要惨！唯一的出路早就摆在那里，就是给王铭当秘书。可惜早没有发现，否则何至于落到今天这步田地！

    许久，王铭表情冷下来：“好，如你所愿！”

    “谢谢老板！”季燕道。

    说完季燕小心翼翼的退出去。

    林昊拎着剧本走进来，没有搭理在外面打电话的季燕，兴奋的坐到王铭的面前：“老大，听说高国跳楼了？”

    “嗯！”王铭不想多说：“这件事你就忘了吧！这是你们选择的剧本！”

    林昊点点头，他知道这件事有很多诡异的地方，可能就跟自己面前的老大有关。但是他知道有些不该知道的事情就要当作不知道：“这是历史剧！刘小庆公司来的这些人有制作历史剧的经验，这应该是最为合适的！”

    王铭皱了皱眉头道：“历史剧投资比较大，而且这是吃老本，就算拍出来也会被人认为我们在捡便宜，显不出我们公司的业绩来！”

    “老大，你的意思是！”林昊道。

    王铭道：“我这几天弄了一个剧本出来，发给你看看！名字叫做乡村爱情，讲述我们东北人自己的家长里短！做得好可以将这个电视剧排成系列剧，不过主演很关键！”

    “乡村爱情？”林昊皱着眉头道：“能有人看吗？”

    “你看看这个主演名单，就知道会不会有人看了！”王铭将电脑屏幕对准林昊。

    赵本杉，范玮，高绣敏。

    林昊瞠目结舌：“老大，他们都是小品演员！”

    “不仅是小品演员，他们演过电影电视剧！想想这三人在春晚的号召力，将他们请来拍一部电视剧，不是有没有人看的问题，而是收视率会达到多少的问题，甚至有可能创造一个奇迹！”王铭道。

    林昊为难的道：“他们能答应吗？”

    “那就看你有没有办法说动他参加了！”王铭点了点赵本杉的名字道：“只要他肯来，剩下两个人不出意外也会答应！你去做电视剧的前期准备工作，联系他的时候，告诉他我们可以让他担任主演，导演的工作也可以交给他，甚至他可以修改剧本！”

    林昊皱着眉头道：“三位一体！风险是不是太大了！”

    “没有风险就没有收获！这件事就这么定了，你赶紧操作！”王铭道。

    “老大，皇嫂田桂花后期工作已经完成，这部电视剧我们怎么做？”林昊看着王铭。

    王铭敲着桌子道：“不着急！发行的事情向后延迟，我本来以为刘小庆两个月就能出来，侯家这么一插手，她起码要多蹲两三个月！这样我们就来得及参加上港电视节！传出去，我们仁至义尽谁也不能说我们趁火打劫，毕竟我们足足等了她几个月的时间！”

    “明白了！”林昊道。

    季燕突然紧张的推开门，眼泪在眼睛里打转：“老板！”

    “先到这里，按我的交代去做！”王铭示意林昊离开。

    等到林昊离开，季燕战战兢兢的看着王铭，脸色苍白的道：“我刚刚给吴迪打过电话，他昨晚连夜回京城了！那个副台长也不接我的电话！”

    王铭冷冷看着季燕，是季燕投靠侯家，故意走漏风声，还是那两个人知道情况不对，率先撤了！不论是哪一种，结果只有一个，自己的计划泡汤，让吴迪逃脱一劫。

    感受到王铭冷血的眼神，季燕鼓足勇气道：“老板，你相信我，我什么都没跟他们说过！”

    “重要的不是过程，而是结果！”王铭冷冰冰的道：“这个结果让我很生气，给我滚过来！”

    季燕悲哀的走到办公桌后方。

    王铭指着办公桌下面的空隙道：“进去！”

    季燕狼狈的爬进去，接着就见王铭解开裤子，座椅往前挪了挪，那个东西正对准她的嘴：“该做什么，不用我说了吧！”

    季燕没有说话，认命般的张开嘴，趴在座椅上缓缓地动着。

    王铭静静的坐在那里，考虑这件事所带来的影响！看来侯立轩发现情况不对，将吴迪叫走了！仔细想想也不例外，这几天春长市风波诡异，侯家兄弟不是傻子，知道这些事跟自己有关，肯定要缩回爪子。

    倒是这个贱人，看来作用不太大了。

    季燕一直偷偷观察着王铭的表情，注意到王铭眼睛里的寒意，心中一惊，越发努力为王铭服务，这是她目前唯一能做的。

    许久王铭才按下怒火，冷冰冰的道：“我会发配你去后勤部！”

    季燕心一颤，又要回去刷马桶吗？她眼睛里露出绝望的表情，王铭接下来的话让她从地狱回到天堂。

    “不出意外他们还会联系你！这段时间你给我好好学学怎么演戏，在失败，你就不用在这里了！”王铭道。

    回答王铭的是一个深喉，让他吐了一口长长的气！

    晚上庄牧榕将王铭送到向楚瑜的住处，这才开车回家。这段时间，家里，关颖家，向楚瑜家，是王铭经常休息的地方，他很少连续几天在一个地方！这也是庄牧榕建议的，毕竟给了侯家这么大一个耳光，难保侯家会做出什么事情来！

    刚一拧开房门，枪从袖口落到手里，庄牧榕拉开保险，谨慎的朝里面走去：“出来吧！”

    “是我！”黑暗里传来一个女人的声音。

    庄牧榕将手枪收起来，皱着眉头道：“你怎么来了？”

    女人从黑夜里走出，月光照射在她的身上，墨绿色的迷彩服，笔直的身体，高挺的鼻梁，面部表情如同庄牧榕一样僵硬，这同样是一个军人，还是很少见的女军人：“刚刚收到一个消息，过来告诉你！”

    庄牧榕走过去倒了一杯水：“什么消息，要你亲自来？”

    “今天早上，从国际杀手组织暗夜传来消息，有金牌杀手接下暗杀任务，目标人物在华夏！”女人道。

    庄牧榕放下水杯：“王铭？”

    “不错！你知道金牌杀手的恐怖，为达目的什么事情都做的出来！他在暗地里你在明面上，太危险！我建议你换一个老板！”女人道。

    “小薇，你知道这不可能！三个月他就取得如此大的成绩，换一个人能做到吗？只要他继续成长下去，早晚有一天能帮我查清楚当年的真像！你知道这是我的心结，不解决这个问题，我无法跟你结婚，这也是为了我们的将来！”庄牧榕道。

    女人皱着眉头道：“可是他跟侯家有仇！这次又让侯立国仕途出现危机，侯家人是不会放过他的！这个金牌杀人就是侯家给出的反映，他们已经玩够猫捉老鼠的游戏，要一举解决王铭！”

    “有我在，就没有人动得了他！”庄牧榕道。

    “你这么相信他！”女人脸色有些难看。

    庄牧榕眼神深邃的道：“他跟一般人不同！你没少研究他的资料，应该看的出来，他的眼光不是普通人比得了的！做事的手法是有些稚嫩，不过这些会随着阅历的增加一点点增长。这一次他无疑非常出色，侯家人在生气，拿他也没有一点办法！”

    “是没有办法，所以直接雇佣杀手！”女人冷冰冰的道。

    “如果我猜的不错，这应该是侯立轩的手笔，只有他这样的小人，才会做出这样的举动！”庄牧榕道。

    “那有怎么样！”女人脸色铁青的道：“现在的问题是他们敢派杀手来杀王铭，你们敢吗？”

    “我们现在确实不敢那么做，所以你要答应我一件事情，沈薇拜托你了！”庄牧榕道。

    “什么事？”沈薇有不好的预感。

    “如果我出了事，你帮我保护他！”庄牧榕道。

    “什么？你疯了不成！你如果死了，就算查清楚当年的真相又能怎么样？你死了谁帮你报仇！为了他你连命都不要了吗？”沈薇真的怒了。

    庄牧榕道：“不是还有你跟王铭吗？”

    “你相信他！”沈薇怒极而笑：“这个家伙做事阴狠不择手段，无论是男人还是女人，只要对他有用，他都会想办法利用！你活着有利用价值他会帮你，你要是死了，他第一时间就会将跟你的关系撇清！”

    “你错了，王铭跟其他人不同！”庄牧榕道：“他的心很小，容不下太多的东西，但是能走进他心里的人，他一定会誓死守卫！如果我真的出事，他一定会帮我完成我的遗愿，这是男人之间的默契，你不懂！”

    “不可理喻！”沈薇狠狠跺了跺脚：“随便你，我走了！”

    “谢谢你！”庄牧榕道。

    等到沈薇离开后，庄牧榕脸上浮现自信的表情：“金牌杀手？呵呵，如果敢来，我就让你有去无回！”

 第二百一十三章启程前往美国

    庄牧榕并没有把这件事告诉王铭，只是加强了保卫力度，这段时间陆续有一些复员兵充实进保安部门，短短几天下来保安科就超过二十个人。

    对于这一切王铭没有多问，他相信庄牧榕不会无的放矢，一定是有什么自己不知道的事情发生！而且多出这么多保安，在王铭看起来是一件好事！随着完美公司的业绩逐步提升，安全因素越来越重要。

    还有一个原因就是他要出国了，保卫力量大一些，他才能放心离开！

    临离开之前，王铭来到关颖的住处，抵死缠绵后,他轻声道:“我出国期间，你一切都小心！”

    “我知道！”关颖担忧的道：“毕竟这里是国内，他们不敢太过猖狂！倒是你现在出国，很容易被他们盯上！为什么风投公司不肯来国内谈？”

    “可能他们对红色政权还有些警惕吧！你不用为我担心，我出去是做生意，又不是打仗！”王铭语气平静的道。

    “答应我，无论发生什么危险，都要活着回来！”尽管王铭这么说，关颖还是心有余悸的道。

    看到关颖紧张的眼神，王铭用力搂紧关颖：“放心，我还没有成功，不会就这么死的！”

    关颖不想弄得太过伤感，笑着道：“说一件开心的事情！唐春峰跟白兰东两人今天被停职不久，就被警察带走！”

    “哦，原因是什么？”王铭道。

    关颖忍着笑道：“丁超将两人咬出来，不过说的不是地沟油的事情，反而是涉及高国的丑闻！他们被丁超指证，一起参与玩弄女大学生。警察局局长亲自带人来抓的！根据观察，警察局长好像很恨两人，眼神里有着无法抑制的火气！”

    “呵呵，他能不生气吗？”王铭摇摇头：“本来这件事办好就是一个大功劳，李群有更进一步的机会！现在嫌疑人死了，负责看管的警察跳楼了，他这个局长不脱层皮也给领导留下不堪重用的印象！”

    “说他两个为出名不择手段我相信，说他们跟高国同流合污有些假了！”关颖摇摇头道。

    “真假不重要！他们既然敢曝光地沟油，就要做好被打击报复的准备！”王铭冷笑着道：“这个案子不会公开审理，用不了多久，他们就会判刑！真正的苦头才刚刚开始，天豪大酒店的老板可不是善男信女，他们两个恐怕进去就出不来了！”

    关颖咬着嘴唇道：“老公，我想当一个自由撰稿人！”

    “为什么？”王铭不解的道：“上次对完美公司的专访，应该让你得到主编的青睐，留在报社不会存在任何问题！”

    “我知道！可是这次的事情同样让我看清楚，作为一名报社记者，很多事情不是自己说的算的！”关颖喃喃的道：“我不喜欢这种感觉！明明是一条对全国人民都有利的新闻，最后却成为政治斗争的工具！我想要自由，可以随心所欲写自己喜欢的新闻，报道老百姓关心的事情！”

    王铭皱着眉头道：“这同你当自由撰稿人有什么联系？”

    “我发现你上次说网络是二十一世纪最大的武器，是一个无比正确的事情！我想在网上开辟一个栏目，针砭利弊！”关颖期盼的看着王铭。

    “时间还不成熟！”王铭道：“一来现在的网民还少，能起到轰动性效果的新闻不多！二来我还无法保护你，一旦触动某些人的神经，你的生命会有危险！第三也是最关键的你一个人的力量太小！”

    “你的意思是你帮我？”关颖惊喜的道。

    王铭道：“你要做我自然帮你，不过在给我一些时间，等到互联网产业在成熟成熟！等我事业在大一些，可以保护你的时候，你再去做！到时候我可以专门给你成立一家网站，来报道这些事情！在此之前你要听我的，不要在网上报道震撼性的新闻！”

    “好，我听你的！”关颖道。

    王铭松了一口气：“不要急，用不了几年时间，我们就可以做到！”

    等到关颖睡去，王铭还睁着眼睛，想不到兜兜转转，关颖最终的理想跟自己在一条路上。既然她想要当最好的记者，那自己就成全她。只要达成自己既定的目标，那么一切都没有问题。

    王铭是以跟风投公司谈判的名义出国的！

    这一次不仅是公司的人，就连市委市政府都给予极大的关注，有心人都可以看得出来完美公司璀璨的前途，限制他们的唯有资金，如果这次谈判成功，那完美公司真的要一飞冲天了！

    因此这次在机场送行的人非常多，除完美公司的高层外，岑薇代表市长出现更是一大亮点。不过她好像没有意识到自己的重要性，跟关颖，魏微两人叽叽喳喳的聊个不停！

    而这更进一步加深人们对传言的信任程度，完美公司果然跟夏市长关系匪浅，要不然她的一号秘书，怎么会跟完美公司的领导这么熟悉！

    “岑老师，这段时间麻烦你帮我照顾关颖她们！”王铭还是有些不放心，其他的到没有什么，就怕有些不张眼睛的人盯上她们。

    “还用你交代，我们亲如姐妹！”岑薇白了王铭一眼，看的岑薇跟魏微偷笑不已。

    王铭无奈的摇摇头，转头看着史晓智，脑袋有些疼！

    史晓智委屈的站在一旁，自从王铭从香港回来后，就若有若无的跟她拉开距离，让她非常失落。在加上父母不知道因为什么原因，发生矛盾，小姑娘显得十分憔悴。呆呆的看着王铭。

    “学长！”史晓智撅着嘴，忍着眼泪。

    王铭有些心疼的拍了拍她的脑袋：“怎么造的这么狼狈？”

    史晓智委屈的道：“反正也没有人心疼！”

    王铭尴尬的道：“谁说没有人疼的，你可是大家的小妹妹！”

    说完求助的看着关颖，关颖笑笑走过来搂着史晓智道：“不要伤心了，他是个木头人，有什么心理话跟我说！”

    史晓智再也忍不住哇的一声哭出来。

    王铭擦了擦额头上的汗，朝四周看了看，语气平淡的道：“我走了！”

    在没有人注意的角落里，田妮娜带着墨镜，失落的看着王铭，这就是自己的归宿吗？只能远远的看着他！

    王铭脸上没有丝毫凝重的样子，大方而又自然的跟众人告别！他要先飞往京城，在改乘其他的航班飞往美国，抵达美国之后，在穿越大西洋赶赴欧洲，而这一切都是秘密进行，就连跟他一起出国的邝诗月都不清楚。

    抵达京城后，王铭一眼就看到等在这里的史玉环，“不是让你不要过来了吗？”

    史玉环对跟在王铭身后的邝诗月看都没有看，上来搂着王铭的胳膊，大大方方的道：“还有时间，我在对面的宾馆订了房间！”

    王铭笑起来，熟女就是比小女孩来的直接。

    “那我们还等什么！”王铭也有些冲动，每次跟史玉环在一起，都有意外的兴奋点！这个女人知道怎么取悦男人，这就是她们跟少女的最大区别，让男人身心都取得最大程度的愉悦。

    邝诗月静静的坐在酒店楼下的大堂，她已经习惯这样的场景！甚至有一次王铭跟兰岚在家里偷情，她就坐在下面的汽车里等着。

    酒店的洗手间里，史玉环趴在洗手池上，透过镜子清楚的看到王铭站在她身后，抓着她的腰，发起一波接一波的冲击，啪啪的撞击声，在浴室里回响着，她无法抑制内心的兴奋，大声的叫喊着。

    王铭狠狠拍打着她的屁股：“贱人，有没有背着我偷腥！”

    “没有！除了你没有人能让我满足！”史玉环兴奋的道，她知道这个男人喜欢听这些。

    “说，你是骚.货！”王铭骂道。

    “是，我是骚.货,蹂躏我吧，糟蹋我吧，我就是为你而生的！”史玉环没有底线的喊道。

    王铭狠狠一巴掌排在史玉环的屁股上：“操.死你！”

    十几分钟后，史玉环终于坚持不住，从洗手盆上滑落，王铭扶着她的腰，就这么一步步从洗手间干到沙发，又来到床上。

    等到王铭从史玉环的身上爬起来，她精疲力尽的倒在那里，浑身一点力气都没有！

    “刘小庆怎么样了？”王铭叼着烟道。

    史玉环趴在王铭的身上，有气无力的道：“还能怎么样，老老实实的呆着呗！前段时间不知道从哪里听说我们将她的公司吞并，对我的态度很不好！”

    “都这个时候了，她还看不清形势？”王铭好笑的道。

    “这次我带着钱去，她才知道怎么回事！一个劲的给我赔礼道歉！”史玉环冷笑着道：“我现在觉得你让她多蹲一段时间是多么正确的决定！哼，不吃够足够的苦头，她就不知道我们对她有多好！”

    王铭拍着她的肩膀道：“不用跟她一样的，她两个月出不来了，你尽量奔走，让圈内的人都知道！”

    史玉环吃了一惊道：“这么奔走，岂不是很快就放出来？”

    “不会的！”王铭道：“还记得我跟你说的吴迪吗？”

    “那个新生代导演？”史玉环道。

    “嗯！他投靠侯家了，刘小庆的事情肯定被侯家知道！我们越要救她，他们越会用关系管着她！我们要做出一个样子，让所有人都知道，我们所做的一切都是为了她！”王铭道。

    史玉环恍然大悟：“我们即得利又得名，将来刘小庆出来还会无比感激你！不说为你做牛做马也差不了多少！”

    “我倒不用她做牛做马，老老实实给我公司演戏就可以！”王铭道。

    “我知道该怎么做了！”史玉环道。

    王铭道：“我让庄哥给你安排了两个保镖，你在京城多加小心，如果侯家有什么不利的举动，你忍着就可以！千万不要跟硬着来！”

    “我知道！”史玉环道。

    王铭犹豫了一会最终还是开口道：“晓智的情绪不太好，你有时间关心她一下！她既然相当主持人就让她去，我在省台有些关系，你要是愿意可以让她去实习！”

    “我在想想吧！”史玉环道。

    王铭没有多说，史晓智是两人一个禁忌，还是尽量避免提的好。

    与此同时，京城里侯立轩放下电话，冷笑着道：“竟然敢往美国跑，还真不知道死活！”

 第二百一十四章抵达伦敦（1/13）

    “二哥，这口气我帮你出了！”侯立轩大大咧咧的道。

    侯立国脸色铁青的看着侯立轩，要不是他自己岂会有今天，现在他到跑自己这里卖乖来了！瞥了一眼坐在那里的大哥，侯立国低下头，什么都没有说。

    侯立家放下手上的书道：“书写的很好！如果这是他写出来的，那么他的心性非常危险！骨子里有疯狂的基因，这样的人要么不动，要么用雷霆手段打死！猫捉老鼠？到最后谁是老鼠谁是猫就不一定了！”

    侯立国咬着嘴唇道：“大哥，是我轻敌了！”

    “没事！就当打一个盹，不要在林吉省干了！我要到部里任职，你回来吧！”侯立家道。

    侯立国低着头，眼睛里有着不甘心，回来托庇侯立家的身下，意味着自己以后都要听侯立家的话，除了没有上进心的侯立轩，他们兄弟两个都想成为侯家第三代的领军人物。

    本来侯立国做的并不差，还不到三十就成为省会城市的区长，就算这次被雪藏，也是拍下去当县级市的市委书记。前途无量，可要是回来，那就什么都没有，只能成为绿叶陪衬侯立家。

    “大哥，我想在试试！”侯立国道。

    侯立家失声笑道：“还试试，你知不知道现在从林吉省的省委到春长市的市委都给你打上不堪重用的标签！地沟油的事情，已经被安在你的头上，如果你不是侯家的人，就凭这一件事，就万劫不复！”

    “我知道，可是大哥这都是那个王铭搞出来的！”侯立国争辩道。

    “是谁搞出来的不重要，大家认为是你做的，那就是你做的，这件事就这么定了，我已经跟爷爷说过了！”侯立家说完将王铭的书仍在茶几上，起身走了。

    侯立轩缩了缩脖子，这些事情都是他惹出来的，他可不敢留在这里面对侯立国的怒火，灰溜溜的逃掉！

    “王铭，你必须死！”侯立国用力将苹果砸在电视上。

    王铭感觉到鼻子有些酸，忍不住打了个喷嚏，空姐闻声走过来道：“先生，你没事吧！”

    “没事！”王铭笑着道：“肯定是哪个仇人在骂我！”

    空姐忍着笑道：“我们这里有感冒药，有需要我们给你送过来！”

    “不需要！”王铭拒绝空姐的好意。

    邝诗月担心的看着王铭，直到现在她都不明白，为什么这次出差王铭会带上她？公司里不知道多少人羡慕嫉妒恨，不说别的，就是她身为老板唯一的女秘书，就惹来无数的非议。

    “怎么了？”王铭道。

    邝诗月咬着嘴唇道：“老板，我这次的任务是？”

    “将我伺候好就行了！”王铭语气平静的道：“这次出差要一个月时间，我需要有个暖被窝的！”

    正好一个空姐打这里路过，听到王铭的话，露出鄙视的表情。

    邝诗月反而松了一口气：“我知道了！”

    看到邝诗月平静的模样，王铭反而疑惑的道：“你不生气？”

    “这不是早晚的事情吗？我有什么好生气的！”邝诗月语气平静的道：“只要能治好我妈妈，这都无所谓！”

    “有孝心，我就喜欢你这样的女秘书！”王铭竖起大拇指道：“既然这样，我就告诉你一个好消息吧！我在香港已经搞到肾源，这次你回去就可以看到一个健康的妈妈！”

    “真的！”邝诗月不敢置信的捂着嘴。

    “嗯！对于跟着我好好做事的人，我向来很大方！这次出国对你也是一个考验，你合格了，就可以看到健康的母亲！如果不合格，呵呵！”王铭虽然没有说后果，邝诗月还是忍不住打了个冷战。

    “睡吧，还有很久才能到！”王铭闭上眼睛。

    邝诗月忍着兴奋跟忐忑道：“是，老板！”

    一路无话，飞机刚刚才旧金山降落，庄牧榕就接到沈薇打来的电话：“只能查到杀手的代号叫小邪，其他资料一无所获！根据可靠情报，他在去美国的路上！”

    “知道了！”庄牧榕合上手机。

    “怎么了？”王铭道。

    庄牧榕语气没有丝毫异常：“没事，有只虫子追上来了！”

    王铭明白庄牧榕的意思：“那他可要挨累了，咱们走吧！”

    邝诗月不理解两人的对话，等王铭将订好的机票递给她，她才惊讶的问：“飞伦敦？我们不是在美国跟风投公司会面吗？”

    “记住，找我吩咐的做，少问为什么？”王铭道。

    邝诗月吃了一惊，回忆起飞机上的对话，低声道：“对不起，我错了！”

    “走吧，还有十几个小时要熬！”王铭道。

    坐在飞往伦敦的飞机上，王铭跟庄牧榕挨着：“庄哥，欧洲这边安排好了！”

    “嗯，我叫了毒蛇跟老猫，他们两个在欧洲出任务的时间比较多，对这里熟悉！不管来的杀手是谁，只要他敢露头，就让他有去无回！”庄牧榕道。

    王铭深深的看了庄牧榕两眼：“庄哥，我的安全就拜托你了！”

    “只要我有一口气，就没有人能伤害到你！”庄牧榕语气坚定的道。

    邝诗月眯着眼睛，装作什么都没有听到，她现在也感受的出来，这次出差不是看起来那么简单，里面有很多不可告人的秘密！她不想知道那些，只想平安回国，家里还有老母亲等着她去照顾。

    “被骗了？我从航空公司得到的消息，他们飞的旧金山！”侯立轩直呼不可能！

    “哼，我就在机场外等候！他们一行根本没有出机场，我已经在调查他们的行踪，如果因为你的消息错误，导致任务失败，我们是不会退还定金的！”一个金属般的声音道。

    “知道了！我只要他们死，至于钱我有的是！”侯立轩不屑的挂断电话，瞪着马连云：“你找的杀手靠谱吗？张嘴钱闭嘴钱的！”

    马连云心里暗自苦笑，杀手不就认钱吗？脸上却不敢有任何的异样，“侯少你放心，这个杀手组织在国际上声名显著，我听说为了这一单，他们已经出动金牌杀手！”

    “哼，要是杀不了，我饶不了他们！”侯立轩道。

    马连云暗自擦冷汗，饶不了他们？不被他们缠上，那就好运了！也不知道侯立轩是脑残，还是真的不在乎，竟敢用实名电话跟着组织联系！他忽然有些后悔，侯家是有权势，可是这几个公子哥，都是眼高于顶的人，真的能对付得了王铭吗？

    杨阳死了，高国死了，吴浩疯了，下一个是不是要轮到自己了？

    回忆起那天晚上王铭面对诬陷栽赃冷静的表情，马连云不停的苦笑，早知道会有今天，自己会做出另外一个选择吧！可惜说这些都晚了！一定要杀死王铭，不惜一切代价杀死他！

    过去一个小时，侯立轩收到杀手组织打来的电话，才知道王铭从旧金山转机，直飞伦敦，根本没有离开机场，他们被耍了！由于飞机起飞，最快的航班，也要几个小时之后，也就是说等杀手赶到伦敦的时候，又会失去王铭的行踪。听到这个消息，侯立轩郁闷的不行！

    从伦敦的机场出来，王铭三人都累得不想说话。

    “老板，酒店安排好了，你们去休息，这里交给我!”庄牧榕强忍着疲劳道：“老猫你跟着老板！”

    “是，老大！”老猫道。

    王铭皱着眉头道：“那你呢？”

    庄牧榕眯着眼睛道：“我等下一个航班出来！他们的习惯我们早就摸透了，不出意外他们就在这趟航班上，就看毒蛇能不能将人找出来！”

    毒蛇露出嗜血的眼神：“无论他是男的女的老的少的，只要身上有杀气，就休想瞒过我！老板，你就等着好消息吧！”

    “那就拜托你们了！”王铭走了几步，阴差阳错的道：“如果杀手是一个美女就给我留下来！当然是在不危及到你们安全的情况下！”

    “那个女人怎么样？”王铭问道。

    老猫笑着道：“天生间谍的材料，我们将她送到南美洲一个训练营接受训练，如果一年半之后，她能活着出来，老板就多一个忠心的属下！有些场合女人比我们男人方便，能为老板你做很多事情！”

    王铭紧闭着双眼，许久睁开眼睛道：“怎么能保证她的忠心？”

    老猫道：“通过药物控制！我们会每隔两个月去南美洲给她注射药物，有时会不小心去的晚几天，相信她吃过几次苦头后，就知道什么叫做忠心了！这种药物我们会给老板，只是太过危险，用量一个不慎，就会造成死亡，老板还是谨慎使用！”

    “嗯，好！”王铭睁开眼睛露出兴奋的光芒。

    汽车在一家公寓前停下来，老猫道：“我们租了两个月，老板可以放心休息！”

    王铭示意邝诗月先下车，等她下去后，王铭低声对老猫道：“下次去见她的时候，交给她两份资料。一份是默多克的，一份是邓纹迪的，详细一点，特别是两人的性格分析，据我所知，邓文迪是一个野心很大的女人，嫁给默多克不会是全部，有需要她会毫不犹豫勾搭其他的男人！”

    老猫疑惑的道：“老板的意思是？”

    “据我所知，我要让她将默多克从邓文迪的手里抢过来！”王铭道。

    老猫道：“原来如此，我知道怎么做了！”

    王铭伸手拍了拍老猫的肩膀，没有多说什么！说实话，庄牧榕安排的这些人，能力都非常强，属于出类拔萃的人物，可惜都是庄牧榕的心腹！除非有一天庄牧榕消失，否则这些人很难真正为他所用!这个念头在王铭的脑海里一闪而过！

    “老板，床铺好了！”邝诗月站在门口道。

    王铭伸手搂住邝诗月的腰：“那还等什么，陪我好好睡一觉，这一天多，我可累坏了！”

    邝诗月没有反抗，跟着王铭走进卧室。

    本来邝诗月做好献身的准备，没想到王铭今天真的累坏了，倒在床上很快就呼呼大睡过去。

 第二百一十五章悲催的女杀手（2/13）

    王铭早上醒来后，看到邝诗月拱在自己的怀里，小脸睡得红扑扑的，在阳光的照射下，显得特别白特别可爱，凡是美好的事物总会惹来别人的青睐。目睹这份单纯的美丽，王铭不忍破坏，小心翼翼的下床，将蚕丝被盖在邝诗月的身上。王铭不知道在他洗完脸，离开卧室后，邝诗月的眉毛眨了眨，嘴角泛起一股甜蜜的笑容。

    “老板，起来了！”老猫道。

    王铭四处看了看，皱着眉头道：“庄哥，他们还没回来？”

    “他们很早就回来了，一直在审被带来的人！”老猫道。

    王铭愣了愣道：“多少小时了？”

    “十四个！这个家伙嘴真硬，一直不吐口！”老猫狠狠呸了一口道：“要是我来，早就让他脱一层皮！不说，我就将他的骨头一寸寸捏碎！”

    “闭嘴！”庄牧榕不知道什么上来了，脸上满是疲倦的表情：“老板，既然要留他活口，自然要慢慢审。”

    王铭有些心疼的道：“庄哥，你快去休息吧！”

    庄牧榕道：“是个女人很坚强，要是能说服加入我们，会多一个人才！”

    王铭明白庄牧榕的意思，肯定因为自己那一句话，对方是一个女人，还是一个不错的美女，庄牧榕跟毒蛇才会投鼠忌器，直到现在也没有拿下来，否则以这些人的手段，怎么可能迟迟没有效果！

    “庄哥，辛苦你了！”王铭道。

    庄牧榕强笑笑：“没什么！对方有生的意志，嘴里有毒药没有第一时间咬碎，就说明她想要活下来！你先去看看，其实口供咱们不需要，肯定是侯家兄弟的手笔！如果是在不答应，就解决了她！”

    “嗯，我心中有数！庄哥，你先去睡一会吧！”王铭道。

    庄牧榕没有强撑着，他已经超过三十个小时没有睡觉，快到人体的极限！

    审讯是在储藏室里，推开门王铭就看见被捆在椅子上的女人，一个吊灯对准她的脸，脸上满是汗水，看起来非常软弱，令人忍不住心生同情，尤其是那双眼睛仿佛再说救救我，救救我！身体被捆在铁凳子上，用的是钢丝，只要稍有动作，就会勒进肉里，这也是这个女杀手一直保持清醒的原因。

    王铭倒吸一口凉气，躲开她的双眼，在黑暗里坐下。

    “老板，护照上的名字叫做冷夜！我查过这是一本假护照，美国根本没有这个人。可以确定的是，她有金牌杀手的势力，如果不是我跟庄哥占据先机，很难抓住她！”毒蛇道。

    王铭道：“毒蛇，你去休息吧！”

    毒蛇担忧的道：“老板，千万不能放她离开，也不要走进她一米之内，这样的杀手只要稍有机会就能置人于死地！我建议给她用逼供药水。”

    “逼供药水？用后会怎么样？”王铭道。

    毒蛇冷笑着道：“要么意志不坚定，说出一切！要么意志坚定，直到脑死亡！既然她什么都不肯说，也没有活下来的必要！”

    女人脸上闪过惊恐的表情，楚楚可怜的看着王铭：“你不会这么狠心吧！”

    王铭忍不住吐了一口气，心砰砰的跳着，好魅惑的声音，本来冯紫莹就是媚骨天生的女人，可是跟她的魅力比起来一个天上一个地下！冯紫莹就好像没有化妆的美女，而这个女人确实由最好的团队打造包装出来的，任何人听到她的声音都不忍心针对她。

    “你们怎么抓住她的？”王铭道。

    毒蛇露出尴尬的表情：“我注意到她的手不对，直接来了一只麻醉针！”

    心有余悸的看着这个女人道：“如果等到她开口的话，我也很难狠下心来！老板，你要小心不要被她蛊惑，这样的女人都是吃人不吐骨头的！”

    “我知道！”王铭点点头：“毒蛇，麻烦你一件事！”

    “什么事？”毒蛇道。

    “去将她的胳膊，腿，全都给我卸掉！”王铭道。

    毒蛇惊讶的看着王铭，竖起一只大拇指道：“老板，你狠！这么漂亮声音如此好听的女人我们都不忍下手，还是你够爷们！”

    王铭坐下来道：“我也下不了手，不是有你吗？不将她的胳膊腿卸掉，万一她有异样的举动，我怕自己忍不住杀了她，这样的女人死掉太可惜了！”

    毒蛇自然不会当真，王铭能狠下心卸掉她的胳膊腿，自然就能狠心杀掉她！其实如果不是王铭的交代，他们早就第一时间杀掉这个女人。毒蛇走到女人的面前，刷刷几下就将她的胳膊腿卸掉，接着静悄悄退出储藏室。

    王铭点了一支烟：“美女，认识一下，在下王铭，应该是你要杀的人！”

    女人一声没有吭，露出一个惨淡的笑容：“我不知道你说什么，你们肯定是误会了！是，我是会点武术，但是我不是杀手！”

    “我这个人不喜欢别人骗我！第一个骗我的是我一个好哥们，我将他送到监狱，不久他就被同寝室的囚犯叉叉之死！上一个骗我的是我的女秘书，她长得很美丽，是一个演员，你知道我怎么处理的吗？”女人摇摇头，心中有不好的预感，在档案上写着那个女人失踪了，看来并没有死！

    王铭舔着舌头道：“我这个人很仁慈的，我没有杀她，只是将她卖到山沟沟里，给几十个光棍做老婆！”

    女人再也笑不出来了。

    王铭继续道：“其实当时我是想将她送到男子监狱的，只是我们国家监狱不好进，我又没有那么大的门路，只能放弃这个选择！不过欧洲很不错，只要有钱，不要说将女人关到男子监狱，就是将男人关进女子监狱都很简单！恭喜你，将会成为我下一个实验品！”

    女人嘴角抽搐着道：“你真的误会了！”

    “嘘，我说了不要骗我！”王铭将烟头往她的大腿上扔去，不小心仍偏落到低声，他叹了口气:“不好意思让你失望了！咱们重新来过！我听说有些女人最喜欢在身上纹纹身或者是烫烟头！纹身我不会，只能帮你烫几个烟头，哎这么光滑水嫩的皮肤，多了那么多烟头，实在是太可惜了！”

    女人再也忍不住惊恐：“你是不是男人，这样都能下得了手！”

    王铭这回掏出一支雪茄，缓缓点燃：“我当然是男人，还是一个无比好色的男人，只是我对人妖没有兴趣！”

    女人尖叫一声：“你说谁是人妖？”

    “废话，当然是你了！”王铭冷笑着道：“女人怎么可能长得这么魅惑，如果我猜的不错，你应该是一个男人，后来做了变性手术，所以才有如此的诱惑力！想想就他妈恶心！死人妖，还朝我抛媚眼，你知不知道我恶心的都要吐了！”

    老猫本来在外面负责保护王铭，听到这一番话，他傻眼了！感觉胃里的东西往上翻，不是吧，人妖，我去。

    “你才是人妖，你全家才是人妖！”女人疯了：“你那里看出我不是女人的，男人有我这么大的胸吗？有我这么软的腰吗？他们有我性感的屁股吗？混蛋，王八蛋，王铭我要杀了你！”

    王铭扣着耳朵道：“不要吵！胸随便找家医院就能做！至于腰软，杂技演员比你的腰还要软呢！至于说屁股，我还真没看过哪个女人这么性感的，不用说你从小就一直卖屁股了！”

    老猫无语看着天花板，老板这是要将这个女人气死的先兆吗？

    女人气的奋力挣扎，不顾铁丝越勒越紧：“我要杀了你，你过来摸一摸，老娘这是真材实料的！你个混蛋竟然敢说老娘是人妖，不要等我出去，否则我一定要将你千刀万剐！”

    女人正骂的来劲，突然停下嘴，老猫好奇的看去，变得目瞪口呆。

    王铭好像真将女人当成人妖，巨大的雪茄，火红的一面正徐徐朝女人的脸上烫去！

    “不要！”一声凄厉的尖叫响起。

    王铭吓得打了个冷战，雪茄险些掉在低声：“喊什么喊，我就给你盖个章！就像宋朝充军发配一样，走到哪里都有人认出你来，这多好！乖，不要害怕，有点疼，一会就好！”

    说完王铭狠狠吸了一口雪茄，看着上面的烟头火红之后，又一次朝女人的脸伸去。

    “不要，你想问什么，我统统告诉你！”女人再也绷不住，哭泣着道。

    王铭疑惑的看着女人：“你个死人妖还在乎长得好看不好看！”

    女人已经无力辩解：“你要问什么，快点问，问完之后给我一个痛快，不要在折磨我了！”

    “这就对了嘛？”王铭站在她面前，微笑着道：“合作愉快，现在告诉我你的名字吧！”

    “冷小邪！”女人道。

    王铭噗嗤笑起来：“还说自己不是人妖，这明明就是人妖的名字好不好！”

    女人垂头丧气的道:“我爸爸是武侠爱好者，我还没有出生就将名字起好，我有什么办法！我给自己起了一个名字叫做冷夜，你可以叫我冷夜！”

    “这个名字还好听点！”王铭感慨的道：“不过还是冷小邪这个名字适合你！死人妖，说说我的命值多少钱？”

    “一百万！”女人道。

    “这么点？”王铭有些失望。

    女人鄙视的看着王铭：“美元！要不然你以为我会心动？告诉你除非这个单子主动撤销，否则会有源源不断的杀手找到你！等我失败的消息传回去，只会有更多的杀手动心，你会吃不下饭，睡不着觉，每天都在，啊，疼死我了！”

    王铭将烟头从女人的大腿上拿起来，上面有一个洞，露出里面雪白的肌肤，只是上面多了一个红红的泡，瞬间皮肤就被烫破，留下一个很深的痕迹！

    女人惊恐的看着王铭：“你真的舍得烫我！”

    王铭吸了一口雪茄：“不错，很鲜嫩！死人妖，老子问你什么就说什么，否则我会在你身上烫几百个洞出来！说吧，有什么办法让这些杀手不敢动手！”

    “不可能！人为财死鸟为食亡，只要悬赏还在，就会有杀手动心！”冷夜毫不犹豫的道。

    王铭对着冷夜的脸喷了一口烟：“如果将你的组织灭掉呢！”

    冷夜傻傻的看着王铭，仍不住狂笑起来：“怎么可能？我们是世界一流的杀手组织，只有我们杀人没有人杀我们的份！你这次运气好，逃过一劫，还真当自己万能的了！我承认你的两个手下很厉害，可是在我们组织里，跟他们伸手差不多的足足有七八个！”

    “我只问你如果将你的组织灭掉，还有人敢接这个任务吗？”王铭道。

 第二百一十六章烫死你个死人妖（3/13）

    看到王铭不像是在开玩笑，冷夜终于笑不出来了，表情僵硬的道：“你说真的！啊，疼死我了！”

    “回答我！”王铭道。

    冷夜的表现根本不像是一个职业杀手，其实杀手也分很多种，她属于那种色诱类型的，通过美色接近目标，在暗中将目标除掉！跟那些行走于生死边缘的杀手不同，没有那么坚强的意志力！看到另一边大腿上又多了一个血粼粼的泡之后，她尖叫道：“为什么要烫我！你知不知道我我的这双腿，每天用多少兰蔻！”

    “回答我的问题！否则下一次是你充满橡胶的**，我可不保证橡胶会不会跑出来！”王铭道。

    冷夜要气疯了：“你要是能将我们组织灭掉，地下世界绝对不会再有人接跟你有关的任务！这是不可能的事情，你知道我们组织有多少人吗？你知道我们组织大本营在什么地方？不要说你，就是我都不知道这些情报！”

    王铭冷笑着道：“为了区区一百万美金，你这个金牌杀手都出动过来杀我，如果我拿出一千万美金，应该不够，我拿出一亿美金怎么样？会不会有杀手找上你们！只要杀掉你们组织一个杀手我就给一百万美金，灭掉你们的组织我就给一亿美金！我想地下世界有可以确认这个信息的！”

    冷夜脸上的汗顺着脸颊缓缓流下，目瞪口呆的看着王铭：“你能拿出一亿美金？就为了出一口气，拿出一亿美金！你是疯了不成！”

    “我只是讨厌麻烦！既然你说一亿美金能让这个世界没有杀手来找我的麻烦，那这一亿美金就物有所值！”王铭冷笑着道：“老子就他妈有钱！这次就拿钱砸人，我看谁陪我玩得起！”

    冷夜低下头权衡了一会，猛然抬起头道：“你要是能做到，我就当你的手下，哪怕陪你睡觉都可以！”

    说到睡觉的时候，冷夜脸上有着一闪而过的恐惧感，可惜王铭没有注意到，反而跟踩到尾巴一样跳起来骂道：“死人妖，我才不是玻璃呢！咦，你这么识时务！”

    冷夜已经无力跟王铭计较自己到底是女人还是人妖，她低声道：“我五岁时在纽约被组织发现，他们当着我的面杀了我爸爸，糟蹋了我妈妈，还逼着我在他们死之前，刺上最后的一刀，美其名曰斩俗念！后来我遇到现在的师父，如果不是她我早就死了，可是也是她逼着我杀人，在我离开训练营的当天，也是她将我扔进监狱！”

    说到这里，她抬起头看着王铭：“就跟你说的一样，欧美男子监狱安排一个女犯人太简单了！我足足杀了七十个人，才让那些犯人老实下来！也是从那之后，我看透男人丑恶的嘴脸，一直靠身体当武器来诱杀目标!可惜这么做的太久，我都忘记自己也是一个杀手了！”

    王铭倒吸一口凉气，诧异的道：“好残酷的手段，你一个人妖，放进男子教育，太恶心了！”

    冷夜死死咬着嘴唇，忍着怒火道：“我最想杀的就是他们！如果你能做到，我这条命就卖给你了，无论你让我做什么，我都答应你！我知道你很难相信我，但是我可以将自己所知道的有关组织所有情报都提供给你，你也可以用摄像机录下来，一旦我要是敢做对不起你的事情，只要你放出去，我相信组织的余孽，肯定会来杀我报复！”

    “你说的是真的！”王铭道。

    冷夜点头道：“当然是真的，我没有骗你的必要！”

    王铭来回走了几步，推开门道：“老猫，给我冲杯咖啡，提提神！”

    “是，老板！”老猫道。

    等到老猫离开后，王铭突然压低声音道：“你是老猫他们的对手吗？”

    冷夜摇摇头：“不是！他们如果评级可以达到白金级杀手！比我高了不止一筹，这也是我落在他们手里的原因！”

    看到王铭有些失落，冷夜无奈的道：“这样的伸手是可遇不可求的，也只有华夏这样拥有百万军队的国家，才会有这样的兵王存在！白金级的杀手不像你想的那么多，就我们组织也不会超过五个！实际上我这样的黄金杀手，已经是各大杀手组织的主要力量！当初对你的信息评估不准确，根本没有查到他们的存在，否则不会派我来！”

    王铭这才真正了解庄牧榕等人的高度，可遇不可求啊！看来公司里那几个就是所谓的金牌杀手级别，他们几个则是白金级的！

    “你有多少个手下？”王铭道。

    冷夜仿佛看白痴一样看着王铭：“杀手都是独立行动的！就算偶尔配合，也各自心怀警惕，我们根本不可能相信其他人！这是组织从小就灌输的思想！为什么让我们斩俗缘，就是让我们没有感情，谁也不要相信，只相信钱！”

    原本以为能拉来一些人，想不到只有一。有的时候不是他想依靠庄牧榕，而是没有其他的办法，身为一个老板，他难道不知道将所有的安全都寄托在一个人身上，是不正确的吗？可是除庄牧榕之外，他没有其他的选择。其实冷夜倒是一个不错的突破口，只是她只有一个人，让王铭有些失望。

    冷夜注意到王铭的表情，咬着嘴唇道：“其实我还是有几个属下的！”

    王铭疑惑的看着冷夜，怀疑她在说谎。

    冷夜低下头道：“我担心将来老了，不能动手，所以也培养了一些人，只不过她们的年纪不大，身手比我还不如，只能比普通的士兵强一些！”

    “也是斩俗缘？”王铭道。

    “没有！这些人都是国外唐人街的孩子，不是我她们早就死了，每个都有痛苦的童年或者往事，因此都心狠手辣！这也是我选择她们的原因。如果是在美国，就算有这些人你也不是我的对手，因为我可以利用的棋子太多，这次来欧洲我根本没想到会是这个局面！”冷夜解释道。

    王铭点了点头：“要是真的，你还算坏！”

    冷夜苦笑起来，好坏这两个字跟杀手都没有丝毫的联系，他们差不过都是没有感情的生物，没有喜怒哀乐的存在，只对金钱感兴趣，自己这样应该是算是其中的异类。爱美，怕死，忘记不了仇恨，喜欢收养无家可归的小女孩！

    “你真的有一亿美金？”冷夜问道。

    王铭道：“我骗你有意思吗？用不了多久，你就会知道了！我叫一个人下来，你将所知道的的一切全都告诉她！记住不要有任何隐瞒，就像你说的，这些我都会记录下来，如果你敢骗我，我会让你知道比男子监狱更恐怖的是，跟一群为了春药的公狗关在一起！”

    冷夜激灵灵打了个冷战，看着王铭的眼神充满恐惧，这是男人吗？

    接过老猫拿来的咖啡，王铭又让他将邝诗月叫下来，还拿上摄像机。

    “老板！”邝诗月看到冷夜的惨样有些紧张。

    “不要心疼，她是来杀我们的，而且她是一个死人妖，这些不过是表象！你要做的就是将她说的话都记录下来，一个字也不许落下！”王铭道。

    邝诗月忍不住指着冷夜道：“老板，你说她是人妖！”

    “当然！女人哪有长这么好看的！”王铭摆摆手道：“交给你了，处理好后，上来找我！”

    等庄牧榕跟毒蛇醒来，听老猫说完王铭别处心裁的审讯方式后，都忍不住看着王铭。如此美丽的女人，就连庄牧榕都不忍心下手，王铭生生烫了对方两个烟头，还一口一个人妖，他的眼神真的没有问题吗？

    “这么看着我做什么？”王铭疑惑的道。

    两人同时摇摇头道：“没什么，没什么！”

    王铭皱着眉头道：“说正事！冷夜落到咱们手里，后面肯定还会有其他的杀手来，这一个月我不想被打扰，一个月之后我要让这个杀手组织魂飞烟灭。要让黑暗世界没有人敢接杀我的任务！”

    庄牧榕都无法保持淡定：“老板，你要怎么做？”

    “我拿出一亿美金来做这件事，能不能成功？”王铭道。

    庄牧榕道：“其实你只要拿出几千万美金，设立追杀基金就可以！谁杀了你，就会一直受到追杀，直到对方死亡为止。这样就没有人敢追杀你！这笔钱未必有用武之地，将来还可以取消，没有必要跟杀手组织死磕！”

    “不然！这样只会让人觉得我好欺负，我就要让你知道，我就是数刺猬的，谁敢伸手我就扎他一手血！你们只要告诉我一亿美金能不能做到！”王铭道。

    庄牧榕看向毒蛇。

    毒蛇毫不犹豫的道：“没有问题！我可以提前联系其他的杀手组织跟雇佣兵，只是这一亿美金恐怕会发的分文不剩！”

    “无所谓！”王铭狠下心道：“杀，让他们都去死！我赚钱为什么，不就为了活着，如果连活着都做不到，还有什么乐趣可言！这件事不用研究，就这么决定了。你们现在就开始准备，一个半月后，我会通过瑞士银行将资金转移到账面上！王八蛋，我倒要看看谁不知死活还敢来买凶杀我！”

    “是，老板！”庄牧榕道。

    “里面那个杀手怎么处理？”毒蛇问道。

    王铭道：“她将杀手组织所有情报都交代了！有这个证据在手，除非她自寻死路，否则不敢对我怎么样？”

    庄牧榕跟毒蛇互相看看，看来英雄还是没有过美人关，嘴上说的在冷血，心里还是被冷夜的美貌打动！不够这样也好，冷夜将这些都说了，就没有其他路可以走。背叛组织，如果邪路，就是其他的杀手组织，都不会放过她！这是黑暗世界一个潜规则之一。

    “老板，这是她说的，我都记下来了！”邝诗月冷汗直冒，将材料交给王铭。

    王铭没有看直接递给庄牧榕：“庄哥，这件事就交给你了！”

    “嗯，没问题！有这些材料，我们可以提前做好准备，就算他们这段时间来人，我也让他们有来无回！”庄牧榕冷笑着道。

    从冷夜的嘴里确认庄牧榕等人的身手后，王铭对这个在没有丝毫的怀疑，起身搂着邝诗月道：“庄哥，我带她出去转转！”

    “老板，明天怎么安排！”庄牧榕道。

    王铭拍了拍脑袋：“忘记说了，明天去荷兰！”

    事到如今王铭的目的已经越来越明显，庄牧榕等人也猜出来，王铭好像是奔着欧洲杯来的，只是他们不太明白王铭来此的目的！难道就是为了看球？将公司抛下一个月，看球？怎么想这都不符合王铭一直以来的性格！说的不好听，王铭是无利不起早的性格！

    “赌球？”毒蛇比划了一个手势！

    庄牧榕回了一个不要管的手势。

 第二百一十七章暴力因子的爆发

    在来欧洲之前，王铭早就计算好这次需要购买的彩票，他不打算买太多，毕竟欧洲赌博集团不是那么好惹的，如果自己中奖的金额，能让某家彩票公司倒闭的话，他们宁可花费大价钱收买球员，也会改变最后的结局！因此彩票可以买，但是不能单从一家公司买，分散开也许洗钱的时候会有些麻烦，但是危险性会大大降低。

    邝诗月第一次出国，前两天一直在飞机上度过感触并不深，但是今天走在伦敦的街头，她能清楚的感受到跟国内的不同！起码蓝眼睛白皮肤的人到处都是。

    “老板，我们去什么地方？”邝诗月问道。

    “随便走走看看，明天就要离开伦敦，你总不希望来次伦敦什么地方都没有去，就在房间里睡觉吧！”看到邝诗月紧张的表情，王铭伸出胳膊道：“挽住我的胳膊，不用怕，后面有人保护我们！”

    邝诗月回头果然看见老猫开着汽车跟在他们的身后，心这才踏实下来。

    早上给冷夜录口供，吓到她了！一直以为国外遍地是黄金，可是冷夜将一个更为真实，更为残酷，更注重利益的国际社会，清清楚楚告诉她。让她感觉自己随时随地都处于危险当中。有警觉心是好事，但是提心吊胆到这个程度，不是王铭想看到的，这才给她一颗定心丸吃。

    “你英语怎么样？”王铭道。

    邝诗月咬着嘴唇道：“六级，应该可以给他们交流，只是我从前没有跟外国人接触过，不知道他们能不能听得懂！”

    “这有什么听不懂的！交给你一个任务，问问附近哪里有投注站？”王铭道。

    邝诗月指了指自己：“我去吗？”

    “废话，不是你难道是我去不成？”王铭不悦的道。

    看到王铭脸色有些难看，邝诗月低声道：“知道了，我这就去打听！”

    邝诗月四处张望一番，想要找警察，可是周围根本没有交警，更没有随处可见的警察，最后只能来到一间报亭打听，很快她兴高采烈的拿着一张纸回来：“老板，那个卖报纸的很热情，不仅给我们地址，还帮我们叫了出租车！”

    王铭朝报摊看过去，是一个黑人妇女，正在打电话，看到王铭回头，急忙露出和蔼的笑容。无事献殷勤非奸即盗，王铭渐渐警觉，朝后面打了个手势，老猫脸色变了，拨通庄牧榕的电话：“老板，遇到麻烦了！”

    “在什么地方，我们这就过去！”庄牧榕站起来道。

    老猫说了一个地址，很快他脸色一变：“不对，有出租车过来，庄哥我先跟上去，车里有跟踪器！”

    “以老板的安全为第一要素，不必顾忌！”庄牧榕道。

    毒蛇舔了舔舌头：“还真有不知死活的，老大，怎么办？”

    “将下面那个女人提上来！”庄牧榕道：“正好给她一个入伙的机会！说的再多，也不如动手来的快！”

    “还是老大的办法好！”毒蛇道

    “快点吧，这里毕竟是伦敦！”庄牧榕道。

    很快满脸疲惫的冷夜跟在毒蛇的后面走上来，尽管脸上有着疲倦的神色，可是那一种慵懒的感觉，让人看得更加目旷神怡！庄牧榕眉头皱了皱：“戴上太阳镜，如果不想给老板惹麻烦，就收起你的魅惑力，否则我不介意在你脸上留下几道伤疤！老板认为你是人妖，不会心疼的！”

    冷夜板起脸来，果然气质又一次改变，郁闷的道：“我知道了！”

    “带上武器出发！”庄牧榕道。

    毒蛇将冷夜的皮箱踢给她：“你的东西都在里面！”

    冷夜露出开心的笑容，打开皮箱，尖叫道：“我的兰蔻，啊，我的香奈儿，还有我的维多利亚的秘密！”

    庄牧榕跟毒蛇都无语的摇摇头，他们已经检查过，里面除了一条钢丝，全都是化妆品衣服之类的东西，真不知道这个女人怎么混上金牌杀手的！

    王铭跟邝诗月坐在计程车里，看到老猫的车一直跟在后面，他摸了摸裤子里的武器，露出轻松的表情：“我的小秘书，一会不要害怕！”

    邝诗月不解的道：“老板，你什么意思？”

    王铭冷笑着道：“你难道没有想过那个卖报纸的太热情了吗？这里是欧洲不是华夏，地下势力比你想的还要猖狂，只要有利可图没有他们不敢做的事情！在他们眼里，我是肥羊，而你则是用来赚钱的工具！”

    邝诗月吓得脸色苍白：“老板，你的意思是我们不是去投注站？”

    王铭指着外面的建筑物：“你认为投注站这种需要人流的生意，会在这么破旧的地方吗？如果我猜的不错，我们正在带去某黑帮的老巢！我的交一笔赎金就能力开，至于你恐怕要被卖到东欧某个妓院，至于能不能活着走出那里，就看你的运气了！”

    “不要，老板我不要！”邝诗月猛然想起老猫，就要回头，被王铭一把抓住，看到王铭闪亮的眼神，仿佛明白什么，一口气吐出来：“老板你都知道了！”

    “不错！”王铭笑着道。

    “那我就没有什么担心的了！我相信老板在就不会有危险！”邝诗月道。

    王铭意外的道：“你就这么相信我？”

    “你从来没有让人失望过！这是我在公司里听到最多的一句话！大家都相信公司有一个辉煌的未来，因为老板不是普通人！就连张总，陈总那样的见多识广的老总，都认为你的眼光比他们起码超前十年！”邝诗月道。

    王铭笑着拍了拍邝诗月的大腿：“那就好好看戏！”

    二十多分钟后，汽车在一栋废弃工厂的大楼前停下车，司机回过头，面露狰狞的表情，操着一口很难听清楚的英语道：“两位，请下车！”

    演戏就要演的像一点，邝诗月不悦的道：“这是什么地方！”

    司机咧着大嘴笑起来：“这就是你们要去的地方，好好享受接下来的生活，你们会爱上这里的！”

    这时大楼里有几个男女走了出来，男的都赤着膀子，女人穿的更加性感，上身一个吊带，下身蕾丝内裤，有一个女的穿的更加夸张，胸脯提着胸贴，下身的丁字裤都陷到肉里，就跟没有穿衣服似的，看的邝诗月脸扑扑的，说不出来的可爱。

    车门一把被拉开，赤着上身，穿着鼻环，挂着耳钉，头发染成黄色的年轻人，露出狰狞的表情：“两位下车吧！”

    说着伸手就来拉邝诗月的胳膊。

    “不用你动手，我们自己下车！”王铭等着黄毛道。

    黄毛回头大笑着道：“他还想保护那个女人，太搞笑了！小子，这里不是你说了算，而是我！”

    说完手又一次朝邝诗月抓来，这一次他对准的是邝诗月的大腿，明显是要占便宜！

    “你说的不算！”王铭无奈的摇摇头，本来还想看一场好戏，现在是不可能了？说出一万个理由，他也不能让自己的女人被这些人渣占便宜！腰里的手枪从邝诗月的背后伸过去，对准黄毛的脑袋：“老实一点，我不敢保证自己的手不抖！”

    黄毛先是吃了一惊，接着撇撇嘴：“小子，你会开枪吗？用不用我教教你！”

    黄毛不是第一次做这样的事情，东方人想来是最软弱的猎物之一，不敢证明反抗，他们总抱着息事宁人的想法，这也是被他们屡屡得手的原因。可惜夜路走久了，终会遇鬼，今天黄毛就很倒霉遇到一个不安常理出牌的人！

    砰地一声枪响了。

    黄毛眼睛里露出不敢置信的光芒，想要去摸自己的额头，可惜他身体摇晃几下，向后一滑倒在地面上。外面本来看热闹的外国人，第一时间都愣在那里，接着哇哇大喊起来。还有那个出租车司机，第一时间察觉到不对，要去工具箱拿枪！又是一声枪响，司机倒在座位上，没有了任何知觉，血从他的脑袋里不停的流淌着。

    “我要自己下车，你偏偏不让，非要自己找死，何苦来哉！”王铭摇了摇头。

    邝诗月目瞪口呆的看着这一幕发生，没想到平时和蔼可亲，有着那么点好色的老板，竟然有这么冷血疯狂的时刻。她瞬间被迷住了。

    “黄皮猴子，你死定了！”那个没戴胸罩的女人，指着王铭道。

    王铭失落的摇摇头：“这里的人就不知道死活吗？”

    说着他举起枪对着女人又是砰地一声枪响！

    他可不是什么心慈手软的人，杀人对别人来说，是一个心理难关，可是对王铭来说很简单，他早就杀过，没有任何的心里异样。就算是女人也照杀不误！

    其他几个人这时终于回过神来，屁滚尿流的往楼里跑，他们真的被吓到了。一直以来都是他们欺负人，什么时候被人这么欺负过。

    “走吧！”王铭拽着邝诗月的手朝后面走去。

    老猫将车停在两人身旁，提着一只枪对准大楼，紧张的道：“老板，上车！”

    王铭拉开车门，示意邝诗月上去，冲着老猫笑笑：“咱们并肩作战！”

    老猫吓了一跳：“老板，你还是上车吧！“

    “没事，开枪也不是那么难！”王铭道。

    每个人的心里都有一个开枪的情节，只是没有机会实现而已，王铭好不容易有机会，自然不甘心躲到汽车里，反正有汽车做掩护，还有老猫在身旁，不会有危险。

    “老板，小心点！老大，他们很快就到！”老猫道。

    王铭笑笑：“呵呵，等他们来，这里应该结束了！”

    老猫郁闷的看着王铭，没想到这个老板的心里竟然有如此暴力的因子，早知道这样，他可不会自己保护王铭，这样太危险了！正郁闷的功夫，楼里终于有反应，有人从里面出来。

    距离几十米，王铭的枪法就不够看了。

    老猫一支枪就将大门守住，谁也出不来，只听砰砰的枪响。

 第二百一十八章我要一个活口

    开始的时候还好，随着时间的推移，老猫的脸色越来越难看，低声道：“老板，情况有些不对，这么长时间还没有警察赶过来，这里应该属于三不管地带！”

    “什么叫三不管地带！”王铭换着弹夹！

    “所谓的三不管地带，说明这个地方的势力是非常强大，就连警方也不愿意招惹！他们一般在这里的争斗结束后，负责过来洗地！无论是谁获得最后的胜利，只要负责交钱就可以！”老猫谨慎的朝周围看去：“恐怕已经有人正在朝我们包围，如果老大他们在不到，咱们就需要突围了！”

    王铭舔了舔舌头，有些不甘心，内心中嗜血的因子被激发出来，他真的很想大干一场！嘴上不说，实际上这段时间他过得非常憋屈，尤其是侯家兄弟，明明不是自己的对手，却因为各种各样的原因缩手缩脚，这也是他知道有杀手来杀自己，反应如此激烈不惜毁掉杀手组织的原因。

    压抑久了，需要发泄！

    老猫注意到王铭的眼神，郁闷的翻了个白眼，从前怎么没有发现老板如此冲动嗜杀呢！果然看人不能看表面，想想王铭对那么绝色的美女都能下得去手，也就不需要太过意外了！

    “老板，要是不撤退，从现在开始你听我的指挥！”老猫道。

    “没问题！”王铭四处寻找着敌人，不知道是不是重生的原因，他发现自己的眼力手力都惊人的好。手枪这么大的后坐力，他第一次使用，竟然没有一点的不适应。枪法也在一点点增长，刚开始只能打中五环的话，现在起码达到七八环！正因为看到王铭如此惊人的进步，老猫才有在这里继续跟敌人对峙，等待庄牧榕等人到来的信心！

    “老猫，枪声怎么停了！”王铭小心翼翼的道。

    老猫冷笑着道：“对方想要谈判了！他们看到我们火力这么猛，想要搞清楚我们的目的跟来头，可惜他们最后的机会失去了！”

    王铭这才注意到老猫手表上面有一个红点飞速接近！

    注意到王铭的眼神，老猫道：“这是我们身上的追踪器，老大他们根据这个可以找到我们！看来用不上一分钟，他们就到了！”

    说起来简单，从发生冲突到停止交火，也不过过去五六分钟的时间，可想而知庄牧榕等人的速度有多快！

    果然跟老猫猜测的一样，里面有人举着白旗走出来：“不要开火！”

    “老板？”老猫道。

    王铭冷笑着道：“先谈着，谁知道他们有没有火箭筒，我是想找乐子，不想把自己的命搭上！”

    老猫无语的回头喊道：“你们是什么人，为什么对我们发动袭击！”

    大楼里的人差点没气吐血，明明是你们率先开火的好不好，现在还倒打一钯，太气人了！

    “老大，我出去弄死他们！”一个黑人光头大汉，拎着微冲道。

    为首的是一个壮汉，身高足足超过两米，手上握着两只手枪，桌子上摆着一架巨型机枪，正压在一个白人少女身上猛烈的蠕动着，闻言道：“等等，彼得森是个聪明人，让他先套套话！听说是两个亚洲人，我怀疑是唐人街的托尼，他一直惦记着我们的生意！”

    说着巨汉从少女身上爬起来，嘿嘿呸了一口道：“他们唐人最喜欢找借口，占据道德制高点，赢得那些普通人的支持。今天我们就拆穿他们的真面目，只要将这几个人活捉，我就让托尼让出两条街来，否则就开战！连自己人都不救，我看到时候谁给他卖命！”

    黑人摸着大光头道：“老大，有什么好考虑的，打他娘的！唐人街那么多小妞，要是都归我们所有，卖到东欧赚的钱，足足比现在多一倍！”

    “尼尔，少废话，听老大的！”靠着窗户一直观察下面动静的长着三角眼的年轻人回头呵斥道。

    本来尼尔还有些不服气，听到他说话，老老实实的道：“是，兰斯顿！”

    壮汉眼睛里闪过不悦的神色，除了兰斯顿没有人注意到他眼睛里的杀意，哈哈大笑着:“兰斯顿，你觉得我的想法怎么样？”

    “老大的决定，自然是最英明的！”兰斯顿乖巧的低下头，他知道老大早就看不惯自己，找到机会肯定会干掉自己，就跟自己想要杀他取而代之一样。

    老猫跟彼得森一来一往说着没有意义的话。

    彼得森套了半天也没能套出王铭等人的底细，郁闷的回头摊摊手。

    “老大，庄哥到了！”老猫道。

    话音方落，王铭手里的枪响了，彼得森茫然的倒在地上，不是说两兵交战不斩来使的吗？那些唐人街的家伙，最讲究面子，这是怎么回事！

    老猫无语的看着王铭。

    王铭舔了舔舌头：“早就看他不爽了，哇啦哇啦说个没完！既然要火拼，就先干掉一个！”

    “老板，你猛！”老猫无语的打开后备箱，从上面拽下一个黑包，冲着邝诗月道：“不想死你也下来！”

    邝诗月手忙脚乱从后备箱爬出来。

    老猫扔了一支手枪给，邝诗月喃喃的道：“我不会开枪！”

    老猫冷笑着道：“这是给你用来自杀的，如果落在他们手里，还不如死了干净！”

    接着拿出一把散弹枪，靠在王铭的身边：“老板，一会老大到了，你往后撤，等我们肃清里面你在进来！”

    王铭没有逞强：“小心点！”

    这是从四周的楼里，渐渐有人试探着冲出来，刷的一声，庄牧榕驾驶着卡宴停在王铭等人的面前，毒蛇，冷夜先后从车上跳下来。尤其是冷夜，提着一只狙击枪，看起来就跟女兵一样，说不出的勇猛。

    庄牧榕将王铭跟邝诗月拽到车里，大声道：“不要出去，剩下的交给他们!”

    剧烈的交火声传来，不过跟王铭时准时不准的枪法比起来，有毒蛇掩护之后的老猫，比刚才准的太多，一枪一个，绝对没有走空的时候。冷夜更狠，一杆狙击枪，枪枪爆头，仿佛要将这几天压抑的怒火通通发泄出去。不得不说这一伙黑社会非常倒霉，遇到的都是些暴力分子，还是那种无处发泄的家伙。

    看看毒蛇一边开枪，一边疯狂的大笑，就看出他的疯狂。

    “还有五分钟，加快速度！”庄牧榕道。

    王铭意外的看着庄牧榕：“这还有时间限制？”

    “这是按照警察正常出警时间计算出来的！我们不能不考虑齐全一些！万一警察真的赶过来，我们必须在那之前撤退！不能跟警察朝面，否则上了通缉榜，在欧洲寸步难行！”庄牧榕道。

    王铭道：“你去帮他们！”

    庄牧榕皱着眉头：“那你呢？”

    王铭举着手里的枪道：“我有这个，放心我比你还要重视自己的安全！”

    “知道了！”庄牧榕拉开车门跳了出去，跟其他人在正面交火不同，庄牧榕绕到后面冲了进去，很快楼里传来激烈的交战声。

    毒蛇跟老猫互相对视一眼，毒蛇道：“我去，你看着老板！”

    老猫不甘心的点点头。

    “你，跟我进去！”毒蛇指着冷夜道。

    令毒蛇意外的事情发生，冷夜拒绝道：“我听老板的命令！”

    冷夜是一个无比聪明的女人，这才是她成为金牌杀手的原因，从昨天王铭支开老猫的行为来看，他虽然相信这些人，可是还有着细微的警觉心，这就是自己的机会！一个成熟的上位者，绝对不会将自己的安全，寄托在一伙人的身上，自己只要抓住机会，就能有一席之地。

    这么好表现忠心的机会，她自然不会错过。

    老猫跟毒蛇同时看向王铭。

    王铭毫不犹豫的道：“你进去，如果他们两个有人出事，你就不用回来了！”

    冷夜打了个冷战，郁闷的将狙击枪扔下：“给我手枪！”

    王铭没有任何犹豫的表现，让老猫跟毒蛇非常高兴，这种信任的感觉，正是他们所需要的。

    老猫拉开黑包，扔了几把手枪给冷夜。

    毒蛇跟冷夜进去后，枪声反而越来越少，不到三分钟，毒蛇眼神异样的走出来，冲着王铭等人摆摆手。

    老猫将车开到楼门口，拉开车门道：“这么快？”

    毒蛇玩味的道：“你进来就知道了！有意思！”

    王铭等人走进去之后，就发现毒蛇所谓的有意思是怎么回事，只见一个有着三角眼的白人，带着一伙人将几个脸上满是鲜血的人压在地上，一面媚笑的表情冲着庄牧榕。

    “怎么回事？”王铭道。

    毒蛇指着地上死去的壮汉道：“他是这伙势力原来的老大，已经被干掉了！”

    “哦，是你做的！”王铭走到庄牧榕的身边。

    冷夜谨慎的挡在王铭的面前，毕竟对方的手里都有着武器，谁知道会不会铤而走险。

    兰斯顿陪着笑脸道：“这位老板，事情全是杰克搞出来的，我们都是被逼的，他现在死了，您有什么要求我们尽量满足！”说完他指着时钟道：“根据我们跟警察的约定，他们会在听到枪声二十分钟后赶到，还有五分钟时间！我想你们也不想跟警方交火吧！”

    王铭冷笑着道：“我们可以在他们到来之前干掉你们！”

    兰斯顿陪着笑脸道：“是的，可是那样你们一无所获何必的。尼尔，将东西拿出来！”

    尼尔不甘心的将一个黑色的皮包仍在地上。

    毒蛇谨慎上前拉开皮包，回头道：“都是钱！”

    兰斯顿道：“里面有一百万英镑！我兰斯顿喜欢交朋友，这些钱就当我给诸位压惊了！我们并没有利益冲突，我会约束手下不去唐人街！请转告托尼老大，这是我兰斯顿承诺的，除非我死了，否则一直有效！”

    “老板？”庄牧榕看向王铭。

    王铭瞪着兰斯顿，许久用华夏语道：“有几分把握干掉对方？”

    庄牧榕道：“我刚才进来的时候，发现里面有炸药，要杀他很简单，换个时间就可以，您没有必要在这里冒险！”

    “毒蛇，拿上钱咱们撤！”王铭玩味的看着兰斯顿道：“你是一个聪明人，知道什么话该说，什么话不能说！不需要我提醒你吧！”

    兰斯顿松了一口气道：“我明白！今天你们没有来过！”

    “还有那个卖报的，我不希望她活着！”王铭道。

    兰斯顿毫不犹豫的道：“她很快就死了！”

    “咱们走！”王铭在老猫跟毒蛇的掩护下，一点点退了出来。

    到门口之后，王铭停下脚步：“冷夜，我要见到活的兰斯顿，这个家伙是聪明人，正好我需要一个跑腿的，一个活口就够！”

    冷夜低下头道：“是，老板！”

 第二百一十九章惊恐的兰斯顿

    回去的路上，庄牧榕跟毒蛇得知前因后果后，哭笑不得的看着王铭，早就发现是阴谋，他没有拆穿不说，还主动闯进去，他想做什么？

    邝诗月流着泪道：“老板，对不起，我给你惹祸了！”

    王铭吞云吐雾着，闻言哈哈笑着道：“跟你有什么关系，我只是想要发泄一下，在国内太憋屈了！到资本主义的底盘在不爽爽，还有什么乐趣可言！今天感觉非常好！”

    “老板，你从前杀过人吗？”毒蛇道。

    王铭道：“怎么了？”

    毒蛇异样的道：“老猫说你至少杀了六七个，你就没感觉到恶心难受吗？”

    王铭笑笑道：“我没把他们当成人！”

    毒蛇竖起大拇指道：“你是天生的士兵，如果是在部队里，凭借你的心理素质就可以进入王牌部队！想当年老猫第一次执行任务的时候，吐了一个稀里哗啦！”

    老猫不服气的道：“就像你比我好多少似的！”

    王铭笑笑，看着车窗外，杀人吗？自己早就杀过了，只是没有人知道而已，开枪杀人可没有亲手杀人来的爽啊！只是在国内注定，自己不能这么做！今天还真的是一个意外的惊喜，虽然彩票没有买到，但是比买彩票还要爽!现在就看冷夜的表现，他让冷夜单独执行任务，就是看她会不会离开？

    “老板，这些钱怎么处理？”庄牧榕道。

    王铭眼睛都不眨的道：“你们每人十万，剩下的我留着！诗月也有你的一份！”

    “我？”邝诗月喃喃的道：“可我什么都做！”

    “呵呵，不是你，哪里来的外快，给你就拿着！”王铭转头看向毒蛇：“剩下的钱都给你们，我知道香港那边需要钱，这些钱够用一段时间的，不够在跟我说！”

    众人眼睛都亮起来，十万英镑可不是小数字，尤其是毒蛇他们在香港开销特别大，有这笔资金的注入，很多事情都可以展开。要知道扶持豪哥上位，光靠无力是不够的，还需要有钱，这也是最令他们为难的地方，想不到这么容易就有了几百万。

    毒蛇忍不住道：“老大，要不然我们出去扫荡一圈？”

    庄牧榕拒绝道：“实际上没有不透风的墙，被人盯上，香港好不容易建立的局面，就都毁了！内地太不方便，我们需要香港作为跳板！谁要是破坏我的计划，我绝对不会留情！”

    毒蛇失望的点点头：“我们听老大的！”

    王铭表情没有任何的变化，只是烟吸得比刚才更大了。

    令王铭有些意外的是，快午夜十二点了，冷夜还没有回来。他不禁有些怀疑，难道自己看错那个家伙了？要是如此的话，他的生命真的存在很大的危险，毕竟冷夜跟他们每个人都照过面！

    注意到王铭的不安，庄牧榕低声道：“没事的，我让鹰爪盯着她！”

    王铭愣了一下：“鹰爪也来了？”

    “嗯，他一直在暗中，如果冷夜有什么异样的举动，鹰爪会第一时间解决她！”庄牧榕道。

    王铭这才放心，冷夜关系着他重要的计划。

    终于在凌晨一点多的时候，冷夜拖着兰斯顿走进客厅，一把将兰斯顿仍在地上，冲着王铭道：“老板，除了他，工厂的五十多个混混全部解决！”

    兰斯顿惊恐的看着王铭，一句话也不敢说，他被冷夜的手段吓到了。

    “顺利吗？”王铭道。

    冷夜摇摇头：“有些麻烦，里面有四个警察！其中还有一个高级警长，这个兰斯顿将我们都卖了！如果不是老大留后手，明天我们就要面临警察的通缉！”

    兰斯顿惊恐的道：“我也不想的！只是那个杰克跟警长是表兄弟，我没有办法，我都是为了活命！”

    王铭笑了：“不用怕，我理解！不过这不代表我能原谅你！切掉他两根手指！”

    不等兰斯顿挣扎，冷夜勒住兰斯顿的脖子，毒蛇上前慢慢锯掉兰斯顿的两根小指！不过是锯掉，不是切掉，这个过程持续的时间更长，造成的伤口更大，给兰斯顿带来的恐惧感更深。他现在真的知道怕了，早知道这样，宁可干掉那个警长也不会出卖王铭等人。

    “包上，不要死了！”王铭将一块抹布仍在兰斯顿的面前。

    兰斯顿忍着疼痛，将两个手掌缠起来，老老实实的看着王铭，一句话都不敢说。

    “学聪明了，这是一个好现象！”王铭点了一支烟道：“现在我问你答，如果让我知道你说谎，就不是两根手指的问题，而是胳膊！”

    兰斯顿惊恐的道：“我说，我全都说！”

    谁说黑帮的人不怕死，那些不怕死的早就都死了，活下来的都是爱惜生命的，他们知道只有活着才能享受荣华富贵，而死了就一无所有。

    “你们帮派还有多少钱？”王铭道。

    兰斯顿道：“还有三百万英镑，都在银行里！只有这么多，这些还是定金，不属于我们！”

    “什么意思？”王铭坐直身体。

    兰斯顿苦笑着道：“就凭我们那几个人，怎么可能让警察投鼠忌器，其实我们上边还有人，他们才是真正的帮会。我们不过是负责帮助他们抓人。”

    “说清楚点？”王铭道。

    兰斯顿扔着疼痛道：“他们都是非洲的人！人多势众，控制着伦敦人**易。我们负责找到落单的女游客，交给他们！而他们则运到东欧，在那里有着巨大的卖.淫集团!这些人会被用来接客，直到死亡，谁也找不到他们的信息！包裹给您的一百万镑，还有给警局的一百万镑，一共五百万是今年的货款！无论谁是这块区域的老大，都要将人交给他们！”

    冷夜露出愤恨的表情，咬牙切齿的道：“我知道这件事！我手下有一个黑人女孩，就是这么救下来的。她从七八岁就被黑帮控制，白天跟着一起训练抢地盘杀人，到了晚上就是黑帮的奴隶，所有人都可以糟蹋她。这还不够，在她十六岁那年，那些人还要将她卖到东欧，还是我将她救下来的，要我说这些混蛋有一个杀一个！”

    王铭敲着桌子道:“按照你的说法，这笔钱是烫手的山芋！”

    “是的！这是他们的规矩，只要拿了他们的钱，就要给他们做事，否则就会遭受他们的追杀！这也是没有人敢抢我们地盘的原因！毕竟这个活不是谁都能干得了的。实在找不到人的时候，我们就会抓本地人！有的时候，也要交一些人给警方，一直以来都是这么合作的！”兰斯顿道。

    王铭玩味的道：“这就是欧洲！”

    “不错，这就是欧洲！老板，你打算怎么做？”庄牧榕道。

    “你有什么看法？”王铭道。

    庄牧榕看着兰斯顿：“杀了他，就没有人知道这件事情是我们做的，至于银行里的钱不要也罢！”

    冷夜握了握拳头，冷笑着看着兰斯顿，只要王铭一句话，她会立刻杀了这个混蛋。

    王铭却深思起来，看着兰斯顿道：“你看到现在的情况，给我一个让你活下去的理由，否则你只有去死！”

    “我可以给您做事！”兰斯顿脱口而出道。

    王铭好笑的道：“给我做事？哈哈，我为什么要用你！整个黑帮的人都死了，只有你活下来，那些人绝对不会放过你，留下你就等于留下后患!虽然我不怕他们，但是也没有必要为了一个人渣惹那些家伙！”

    兰斯顿大声道：“我是个人渣，所以我没有底线！您肯定有些事情不方便交给他们，我看的出来，他们都是强者！强者是不屑用卑鄙的手段！但是我可以，无论什么手段我都能用！我就是一个彻彻底底的混蛋！”

    众人都眼神异样看着兰斯顿，好家伙为了活下去，这个人还真的什么都能说出来。

    王铭玩味的看着兰斯顿：“有意思，可这些还不够！”

    兰斯顿陪着小心道：“其实还有人没有死！”

    众人脸色都变了，狠狠盯着兰斯顿。

    兰斯顿吓了一跳：“不是我的问题！我忙着处理帮会内部的事情，刚将所有人都安抚好，警察就来了。之后她进来，将所有的人都杀了！”

    王铭冷着脸道：“那个卖报的！”

    “是的！她是我们的线人，专门负责提供情报！如果不能以最快的速度解决掉她，你们身份就有走漏的风险！那个女人最大的特长就是过目不忘，如果是其他人肯定分辨不出亚洲人跟欧洲人的区别，可是他能！”兰斯顿道。

    庄牧榕严肃的道：“不能让那个人活着！”

    王铭冷冰冰的看着兰斯顿：“不是你来得及，是你故意留下活口，让她去警局指正我们吧！好，很好，你真的很好！”

    兰斯顿急忙道：“我知道她住的地方，我可以带你们去杀了他！”

    这是传来敲门声，三长一短，三遍之后，庄牧榕道：“是鹰爪！”

    “我去开门！”毒蛇道。

    鹰爪提着一个盒子走进来，走进来将盒子仍在兰斯顿的面前：“就是这个家伙吧，我杀了！”

    兰斯顿惊恐的看着盒子里的人头，心里翻江倒海，这么快？天哪，他们到底有多少人。

    庄牧榕拍了拍鹰爪的肩膀：“好样的！”

    鹰爪道：“我看到冷夜动手，就想到这个女人！幸亏我去的早，她消息很灵通，已经知道下午发生的事情，正准备跑路，我被截下来！老板，这个兰斯顿太狡猾，我建议除掉他！”

    庄牧榕冷着脸刚要说话，王铭打断道：“先把他带下去，我在考虑考虑！”

    王铭不能让庄牧榕开口，他如果说出来，无论想不想用这个人，王铭都不能用，而在他的计划里，这个人确实有些用处，只是王铭还没有想好。

    见到这个情况，庄牧榕没有说话，示意将兰斯顿带下去。

 第二百二十章赢赌博集团的钱是技术活4/13

    别人看到这个情况，也都退了下去，客厅里只剩下王铭跟庄牧榕，以及不知道该去什么地方好的冷夜。

    “你去给我们冲两杯咖啡！”王铭道。

    有事可做，冷夜立即来了精神，多年来她已经形成习惯，是必须依赖命令活下去的那种人！其实这样的人很多，嘴上嚷嚷着要自由，而你真给她自由，让她随心所欲的生活，她又不知道该怎么办！反而会主动找一个发号施令的人，要么是他的上司，要么是他的家人。

    无疑冷夜就是这样的一个人！

    等冷夜出去后，王铭笑着道：“庄哥，我今天任性，让大家为难了！”

    “没事！”庄牧榕坐下道：“只是这个兰斯顿是一个小人，说的更准确些，他是个奸人！你看看他的心腹手下都死了，他一点都没有伤心，想的却是如何活下去！就明白这个人极度自私，心里只有自己！今天他能出卖别人，明天就能出卖你！”

    “我知道！”王铭点头道：“但是他黑帮的身份对我有用！”

    庄牧榕看着王铭：“你确定！”

    王铭严肃的道：“我很确定，他从各方面都符合我的要求，就是要灭口，他也比其他人容易很多，毕竟他现在不敢露面！否则不用我们，就是那些非洲人都不会放过他！”

    “知道了！你要怎么做？”庄牧榕道。

    “我还要考虑考虑！庄哥，我不会胡来的！”王铭道。

    庄牧榕点点头道：“那好，你早点休息吧，我们明天还要去荷兰！”

    等庄牧榕离开后，冷夜端着咖啡放在王铭的面前，话里有话的道：“老板，庄先生的意见很重要啊！”

    王铭冷冷的看着冷夜：“他是我哥！记住我能让你生，就能让你死！”

    冷夜低下头什么都没有说。

    王铭哼了一声道：“我已经派人去找你收养的那些孤儿，他们不能回国，我会安排他们去香港，那里有很多外国人，不显山不露水！”

    “谢谢老板！”冷夜心甘情愿的道。

    王铭叼着烟，许久开口道：“冷夜，你说怎么能让那个兰斯顿听话！你有仇恨，有牵挂，我可以相信你，但是他呢？我看到的只是一双贪婪的眼睛！”

    冷夜犹豫的道：“既然如此，老板你为什么要留下他的命！”

    王铭扫了冷夜两眼道：“我要用他那张脸做事！这次做的事情很危险，少不谨慎就会泄露我的身份，惹来一大堆麻烦！兰斯顿有黑帮的背景，可以将那些人的目光引上歧途！但是这个人太不老实，放他出去，随时有走漏风声的危险！”

    冷夜笑了：“老板，要的是他那张脸是吗？”

    “不错！”王铭道。

    冷夜道：“这个好办，事情交给我就可以！”

    “哦，你有什么办法！”王铭好奇的道。

    “老板，你知道为什么我能成为金牌杀手吗？除魅惑之外，我最擅长的就是伪装！我会一个技术，将对方的脸扒下来，伪装成对方，绝对不会被人发现！当然这么做，那个人肯定活不了了！”冷夜道。

    王铭坐起来看着冷夜道：“你说真的！”

    “当然是真的！”冷夜自信的道：“我就是凭着这个本事无往不利！”

    王铭好奇的看着冷夜：“这么说你这次的目标是邝诗月！”

    冷夜害羞的低下头。

    王铭倒吸一口凉气，叉叉的，好险啊！如果她伪装成邝诗月，自己肯定死翘翘了！

    “既然如此，这件事就好办了！”王铭敲着桌子道：“你先去将银行的密码套出来，以他的身份将这笔钱取出来，去投注站投注！记住一定要有心人看到，这一切都是兰斯顿做的！”

    “没有问题！”冷夜道。

    王铭低声道：“这件事你知道我知道就可以！兰斯顿不需要活着，我不希望任何人找到他的尸体！”

    “没有问题！”冷夜道。

    “这件事做好，我答应你的事情就不会有任何问题，如果你做不好！”王铭没有说下去。

    冷夜想起王铭的手段，浑身打了个冷战。

    晚上储物间里不停传来兰斯顿的惨叫声，老猫，毒蛇，等人都下去看过！不过他们很快就回房间睡觉，冷夜在折磨兰斯顿，方式十分的变态，连他们都看不下去。他们误以为自己明白王铭的想法，不想让兰斯顿就这么死掉，只有庄牧榕隐隐猜到里面有自己不知道的秘密，不过他什么都没有说。

    躺在床上，庄牧榕有些失落，但是更多的是开心，他喜欢看到王铭这种成长！这才是他希望看到的，如果王铭始终依赖他，他反而失望！王铭不超过自己，就无法完成自己的目标，现在他终于看到希望。有些手段是无法教，只能自己领会，从这个角度来说，王铭很有天赋！

    早上王铭从床上醒来，怀里的邝诗月急忙闭上眼睛，一动也不敢动。

    王铭好笑的抓了抓她的胸口，本来打算第一时间将她采摘的，可是看到她小女孩的表现，王铭反而有些舍不得！少女跟妇女的味道是截然不同的，调戏少女也是一件很有味道的事情。

    “老板，事情办好了！”冷夜在早饭后，偷偷来到王铭的身边道。

    王铭道：“去我的卧室化妆，我一会要看到他！”

    “老板，这需要很长的时间！”冷夜为难的道。

    “我等得起！”王铭道。

    “是，老板！”冷夜朝楼上走去。

    冷夜刚离开不久，庄牧榕找到王铭：“悬赏从一百万增到两百万，我们要尽快离开伦敦。”

    王铭道：“几点的飞机？”

    “下午两点！”庄牧榕道。

    “来得及，在等等！”王铭道。

    庄牧榕没有说什么，退了下去。

    两个小时后，邝诗月面露惊恐的神色来找王铭：“老板，她，她变成另外一个人！”

    王铭急忙来到楼上，推开门正好看到猥琐的兰斯顿，除了身高差点，手上的肌肤颜色不一样，脸到脖子几乎看不出任何的异样。王铭倒吸一口凉气，真的将兰斯顿的脸扒下来了。他从前看好莱坞的大片，里面谍战片经常出现这样的场面，一直以为是虚构的，原来真的可以做到！

    “好，很好，你现在去银行取兰斯顿留在银行里的钱，然后成飞机去荷兰的阿姆斯特丹！记住，就用这个身份，小心一些，现在找你的人很多！你要做出畏罪潜逃的表象，如果被警方抓到，你会死！”王铭道。

    冷夜道：“没有问题，到阿姆斯特丹之后呢？”

    “我会让人跟你联系，你照着指示去做就可以！”王铭道。

    “那我走了！”冷夜回头道：“老板，你就不怕我拿着三百万英镑不会来？”

    “那就看是报仇对你重要，还是这笔钱对你重要！”王铭道。

    冷夜低头笑笑，没有说话。

    听着悦耳的笑声，王铭打了冷战，真恶心啊！明明看着是一个猥琐的白人，却有着女人的笑声，人妖，这个冷夜绝对是人妖！

    庄牧榕等人看到王铭亲自送兰斯顿离开，都圆睁着双眼，这是什么情况？他们都感觉到其中有问题，可是怎么也看不明白，尤其是王铭若有若无的挡着众人的视线！大家也不好追问，等兰斯顿离开后，王铭直接道：“我们也该走了！”

    众人见到王铭不肯多说，都忍着疑惑，护送着王铭离开。

    毕竟王铭是老板，不告诉他们，也情有可原！

    只有庄牧榕露出原来如此的微笑，不过他很聪明的什么都没有说。

    邝诗月作为唯一知道这件事的人，整天都处于兴奋当中，老板没有瞒自己，说明他是相信自己的。光是这一条，就让邝诗月开心的吃不下饭！女人总是容易满足的，尤其是邝诗月这种孝顺知道感恩的女孩，这也是王铭选择带她出国的原因！

    抵达阿姆斯特丹之后，王铭交给庄牧榕一个任务，很快毒蛇跟鹰爪被派出去，等到夜幕降临，两个人回来，将记录地址的纸条交给王铭。

    “诗月，交给你一个任务！”王铭道。

    “老板，您尽管吩咐，我肯定照办！”邝诗月道。

    王铭笑笑：“不是什么危险的任务，一会我会给你几个信封，上面有地址，你到了地方后，联系兰斯顿！然后将信封交给她！她投注后，会有一张投注单，那是你要带回来的东西！等到所有投注结束后，你告诉兰斯顿，让她去瑞士等我！在没有接到我的电话前，不要露面！”

    “是，老板！”邝诗月道。

    “去吧！”王铭将信封递给邝诗月。

    邝诗月在鹰爪，毒蛇的保护下，奔赴各家投注站，没到一个地方，都会找一个无人的角落，将信封交给冷夜，再由冷夜化妆的兰斯顿去购买。整个过程进行的十分顺利，三百万虽然看起来多，但是在欧洲杯这样仅次于世界杯的赛事之中，并没有泛起任何的浪花。

    直到一个月之后，欧洲杯结束，才引发赌博公司的愤怒。

    邝诗月收好所有的信封，看着兰斯顿道：“老板，让我转告你，去瑞士躲起来，在没有接到他的电话前，不要露面！”

    冷夜扫了远处的鹰爪跟毒蛇两眼道：“我差不多直到老板要做什么，你帮我转告他，我绝不会泄露半句！”

    “那就好！”邝诗月想起自己那天见到冷夜时她凄惨的模样，忍不住道：“你不要恨老板，他其实是一个好人，那天之所以那样对你，是因为你要杀他，让他很生气，现在你是自己人，他会好好对你的！”

    冷夜好笑的看着邝诗月：“你喜欢上他了！”

    邝诗月的脸一下红了：“我不知道你说什么！”

    “我建议你不要投入太多的感情，虽然跟老板接触不多，但是我看的出来，他骨子里是一个冷血的人！如果不是我对他有用，又将一切事情都告诉他，付出我的忠心，第一个被灭口的就是我！”冷夜摇摇头：“这样的男人是一个好老板，绝对不会是一个好情人！”

    邝诗月咬着嘴唇道：“老板才不是你说的那种人！”

    冷夜笑笑：“小姑娘，你还太单纯！”

    说完冷夜摇摇头走掉，她还有任务，一个月后，这个身份会在欧洲引发轩然大波！不要怀疑那些赌博公司的能力，只要他们想要调查，一定会知道兰斯顿就是那个投入大笔资金，中奖的人。只是她有些奇怪，王铭为什么能肯定自己中奖，难道他跟赌球集团还有联系？

    “现在该我去投注了！”王铭笑眯眯的走出旅店！

 第二百二十一章被人当枪使（4/14）

    让冷夜去投注，当然不是全部，而是用来吸引人视线的，中奖后也不会让人将这件事跟自己联想到起来，可是王铭自己同样需要投注！毕竟王铭面临杀手组织的追杀，要消灭这个组织需要一亿美金，除了博彩公司王铭实在想不到还有什么办法，能迅速赚取这么多金钱。

    本来王铭还在犹豫到底要中多少，现在不用担心了！

    他这个身份，不需要中太多，税后差不多一亿美金就足够！这笔钱他会直接投入地下世界，不做丝毫隐瞒，让所有人走知道这笔钱用来做什么了！这样即使是博彩集团查到自己，也不会有什么举动，毕竟自己将这笔钱花出去了。面对一个花一亿美金买清静的疯子，就算是博彩集团也会懒得搭理！

    这才是王铭的真正目的。

    “老板，这是冷夜让我拿回来的！”邝诗月道。

    王铭打开信封，挨个看过去，满意的点点头，拿起手机道：“庄哥，放她走吧！”

    “好的！”庄牧榕踩住刹车，调转车头往回开。

    冷夜从倒车镜里看到汽车消失，长长的吐了一口气，她也是在赌命。她相信王铭需要她，起码需要一个跟庄牧榕不是同一个心思的高手，无疑自己这个被庄牧榕等人抓住折磨的人是最好的选择！

    邝诗月被这一幕惊呆了，她愣愣的站在那里。

    “怎么了？”王铭道。

    邝诗月喃喃的道：“老板，你不相信她？”

    “你是说冷夜那个死人妖？呵呵，信任是需要时间的，她刚刚投靠我，心思到底怎么样，谁也不能确定！不过这次的事情她做的还算不错！”王铭将东西收起来，拍了拍她的肩膀道：“不要想太多，她跟你不同，她毕竟是杀手组织培养出来的，这样的人心思诡秘，只有自己活下去才是最重要的！”

    邝诗月茫然的点点头，忍不住看着王铭道：“老板，在你心里我是可以相信的吗？”

    王铭抬起头，突然笑了，伸手将邝诗月抱起来，放在大腿上：“不是每个人都有机会当我的秘书，更不是是谁都能陪我出差，更不要说做这么重要的事情！你说如果这不是信任，什么还叫信任！”

    邝诗月开心的笑起来，依偎在王铭的怀抱里：“只要你相信我，为你做什么，我都心甘情愿！”

    王铭笑笑没有说话，只是他的眼睛里十分的冷漠。

    华夏时间七月一日八点，pp会员服务正式上线，完美公司所有人都陷入到紧张的氛围。他们都知道老板去美国寻找风险投资，能拉来多少钱，就看pp会员到底有多少人肯掏钱。pp会员服务比历史上足足提早五年出现，就连王铭这个始作俑者都不知道会是什么数据。

    不过他对此并没有太过在意，在别人都等的心力憔悴之时，他正搂着邝诗月呼呼大睡。

    十个小时之后，完美公司总部发出剧烈的欢呼声，收费会员在下班之前终于超过一千人。每月十元的会员费并不高，一万的收入在完美公司这么多业务里更是不起眼，但是每个人都知道这所代表的含义，pp软件，这一虚拟服务，终于盈利了！要知道这是虚拟服务，仅仅是包月会员服务而已。

    这是一个美好的开端，从此之后，再也不会有人质疑pp软件的地位。

    张志冻站在会议室里抱头痛哭，没有人知道他的心里多么苦！背叛自己的合作伙伴，带着软件远赴东北，就连他的家人都对他的决定不理解，更不要说从前的同学。现在这一切都过去了。

    听着陈一单电话里哽咽的表情，王铭许久没有开口，他知道自己真的改变未来，不是自己的，不是身边人的，而是华夏互联网的，pp的发展比历史上足足提前好几年，少走了无数弯路：“陈总，替我感谢公司所有的员工，这是一个历史时刻，公司的每个员工都要牢牢铭记！”

    “是，王总！”陈一单忍着激动道。

    “公司所有员工公司上涨百分之十！”王铭道：“联系媒体，将这一条新闻发布出去，这才华夏互联网历史上都是值得铭记的！还有通知向总，深蓝电脑的广告可以播出了！”

    “王总，大家让我问问您什么时候可以回来？”陈一单看到大家期盼的眼神说道。

    “怎么我不在，还不能工作了？”王铭笑着道：“谈判进行的很艰难，毕竟现在是互联网业的寒冬，对方提的要求比较高，我们还在谈判之中！不过你们给了我一支强心针！我现在有信心拉到更多的投资，告诉大家，等我回去的时候，就是我们大干之日！”

    放下电话，王铭喃喃的道：“这个消息会让某些人更加如坐针毡吧！”

    如同王铭所料，几天后当这条新闻再次登上人民日报的时候，完美公司终于走入很多人的视线。不是只有王铭一个人具有远见，网络的影响力有越来越多的人注意到。说起来，这还要怪关颖的那一篇文章。堂堂林吉大学的副校长，就因为网络报道被挖出来，走上绝路，可想而知网络的影响力有多大。

    曹康军摘下眼镜，笑眯眯的道：“小家伙了不得啊，这才几个月就闯出这么大一片天地，有作为！不愧是老友的孙子！”

    陪坐在一旁的曹建业，眉毛挑了挑道：“是很不错！小庄离开，我还觉得可惜，现在看他的眼光还真的不错！不过！”

    “不过什么？”曹康军不悦的道：“少支支吾吾的！”

    曹建业道：“我听说王铭跑到国外去了，都一个星期，还没有回来！”

    “什么意思？”曹康军道：“好端端的出国做什么！”

    “听说是去找风险投资，可是据我所知，好像是被侯家兄弟逼走的！”曹建业装作痛惜的道：“网络是一个科技型产业，小王做的很不错！我倒不怕他出去拉投资，毕竟公司在国内，永远跑不了。我倒是怕他在国内感受不到安全感，这是为移民做准备啊！”

    曹康军神色不悦的道：“好好的华夏人移民做什么？”

    曹建业道：“他有什么办法！这次地沟油事件，明摆着是有人想要陷害他，幸亏春长市政府领导及时发现，否则还不一定是什么情况！前几天我还收到一个消息，有人出一百万美金买小王的命！”

    曹康军怒极而笑：“看来真有人不将我放在眼里！通知下去，明天我回京！”

    “爸，你的身体！”曹建业担忧的道。

    “哼，我还没有老的走不动路！”曹康军拍着桌子道：“我倒要回京看看，谁敢拂我的面子！”

    曹建业眼睛里有着一闪而逝的笑意。

    这才是他真正的目的，自从曹康军全面退下来修养之后，他的日子不太好过，副省长已经干足三年，可是省长的位置还没有眉目！之前几次提议曹康军露面都被拒绝，想不到王铭这次给了自己机会。其实老人家什么事情都不用做，只要去京城里转一圈，自己的省长就没有问题了！

    曹建业若有所思念叨着王铭，这个小家伙有意思，看来有机会可以见个面！

    兜兜转转，王铭跟曹家终于又要联系起来。

    王铭不知道自己已经被人盯上，他正搂着邝诗月坐在球场里，紧张的看着比赛。当九十分钟比赛结束后，他露出心满意足的表情。历史没有改变，比赛结果没有改变，这次大奖跑不了了！

    “老板，我们猜对了！”邝诗月兴奋的道，几天下来，所有的比赛结果都跟王铭的彩票一样，每天邝诗月都是紧张的看比赛，生怕结果不一样。

    王铭笑着道：“还没有结束，要等最后一天，才知道能不能中奖！”

    “一定会中的！”邝诗月道。

    王铭终于露出狼外婆的表情：“诗月，我们是不是该回去庆祝了！”

    邝诗月的脸刷的一下红了，喃喃的道：“老板！”

    “哈哈，走吧！”王铭搂着邝诗月大声笑了起来。

    庄牧榕跟毒蛇谨慎的看着周伟，这两天光是金牌杀手他们就解决掉四个，压力是越来越大，尤其是这种公共场合实在是太危险了。每次看比赛，对他们都是一种折磨！

    “庄哥，不能这么下去了！”毒蛇道。

    庄牧榕点点头：“我回去跟老板说，看了这么多场球赛，老板的兴趣应该满足了！”

    不等庄牧榕开口，回去的路上，他就接到老猫打来的电话：“老大，对老板的悬赏消失了！”

    “消失？怎么回事？”庄牧榕回头看到后桌的王铭好好的搂着邝诗月，露出不解的表情。

    老猫低声道：“根据我收到的消息，曹老今天回京了！”

    “这么说侯家将悬赏取消了！”庄牧榕道。

    王铭听到后，放下邝诗月看着庄牧榕，侯家取消悬赏，怎么回事？

    “老板，曹老进京，据说在跟几个老部下见面的时候，发了火，还提到完美公司！一个小时后，对你的悬赏悬赏消失，委托人将单子撤掉了！”庄牧榕挂了电话，眼神复杂的道。

    王铭并没有感到轻松，反而有些警惕的道：“曹老好好的帮我说话做什么？”

    庄牧榕眯着眼睛道：“据我了解，肯定有超出我们意外的事情发生，我回去了解一下，在跟您汇报！”

    王铭点点头，他知道庄牧榕要联系他的情报！

    一个小时后，酒店的客厅里，庄牧榕表情凝重的道：“我们被人当枪使了！”

    “什么意思？”王铭道。

    “这是曹老退休之后，第一次回京，引发了巨大的动荡。表面上看起来是帮我们出头，实际上真正得力的是曹建业，曹老的儿子。根据我得到的消息，曹建业的省长也定下来，江浙省省长！”庄牧榕道。

    王铭若有所思的道：“难怪你说我们被当枪使，这么说曹老回京，表面上为我们，实际上是为了他儿子！别人不会针对他们父子，却会将这笔账记在我们头上！某种意义上来说，我们现在被划分到曹家的阵营！”

    “不错！这应该是曹建业的手笔，小诸葛不是白叫的！”庄牧榕道。

    王铭若有所思的看着庄牧榕，曹建业是谁，他自然心知肚明，他有一个明星妻子，还有一个明媚皓齿的女儿，更为重要的是他有着远大的前途！只是庄牧榕跟曹家的关系有些古怪，他要做的事情更让王铭感觉到危险，两人一直没有谈过，要不要问个清楚？

 第二百二十二章一个有名的凯特

    最终王铭还是没有提起，现在还不是说的时候，目前的时机不对！

    “老板，关于你的悬赏取消了，我们还要展开报复行动吗？”庄牧榕看着王铭，说实话他不赞成这么做，毕竟这要投入一亿美金！

    王铭毫不犹豫的道：“要！今天他们能撤单，明天有人出钱的话，还会有人接单！必须一劳永逸的解决这个问题！”

    庄牧榕没有说什么，默认王铭的选择。

    这件事就这么悄无声息的过去，好像没有对王铭一行人有任何的影响，只是紧张的氛围降低很多！王铭该看球还是看球，随着小组赛最后一轮的到来，王铭知道自己距离大奖越来越近！

    如果说这届欧洲杯，王铭最想看的一场比赛，无疑是英格兰对阵葡萄牙。在这之前，尽管路易斯菲戈是巴塞罗那的核心，可是王铭听过更多的是鲁伊科斯塔，而这场比赛菲戈一脚精彩的远射，让王铭认识了这个葡萄牙球星。

    今天就是英格兰跟葡萄牙经典一战的日子。

    “老板，英格兰会输吗？”邝诗月问道。

    王铭点头道：“毫无疑问！这届葡萄牙非常强大，尤其是他，路易斯菲戈，这个时代最强大的球员之一！”

    当英格兰二比零领先的时候，所有英格兰球迷都发出剧烈的欢呼声。引起王铭注意的是挨着老猫的一位美女球迷，棕色长发，褐色眼睛，总给王铭一种非常熟悉的感觉。

    “我过去一下！”王铭对邝诗月说完，起身跟老猫交换一下位置，坐到这个英格兰女球迷身边。邝诗月注意到外国美女，有些失落的低下头，伤感萦绕在她的心头！

    女球迷用眼角的余光，瞄了王铭一眼，继续看向场内，追逐着小贝的身影，陌生的东方人远没有球场内的球星来的吸引人，直到她听到王铭的自言自语：“看来英格兰要输啊！”

    “不可能！你懂不懂球，现在是英格兰2比0领先！”女球迷反驳道。

    看着女球迷性感的双眼，王铭摇摇头道：“可是我的心告诉我，英格兰会输的！看，就是这个七号，他会打进一个精彩的进球，英格兰三比二输掉最后的比赛！”

    “预感？少骗人了！”女球迷鄙视的道。

    王铭笑着道：“你要是不相信，咱们可以打一个赌，如果我赢了，你告诉我你的名字，咱们出去喝一杯！”

    “如果我赢了呢？”女球迷道。

    王铭道：“你赢了，我告诉你我的名字，我请你喝一杯！”

    女球迷没忍住，噗嗤一声笑着道：“算来算去都是你占便宜，不就是想认识我吗？”说完女球迷大大方方伸出手道：“凯特.米德尔顿!大家都叫我凯特！”

    “王铭！喜欢我的人都叫我king，因为我能带领他们取得成功，讨厌我的人都称呼我为demon，因为我会让他们下地狱！”王铭道。

    凯特感觉到王铭身上散发着危险的气息，对于女人来说，这种危险气息对她们有着致命的吸引力，她不仅没有避之不及，反而饶有兴趣的道：“你很自信！”

    “当然，你看球场！”王铭指着场内道。

    凯特回头看过去，忍不住发出尖叫声，双手抱头一副不敢置信的表情，两人聊天功夫，菲戈打进一个惊天远射，足球从亚当斯的胯下穿过，守门员希曼对此毫无反应！

    “进了，这么容易就进了！”凯特眼神意外的看着王铭：“你运气不错！”

    王铭摊开手道：“看来你还是不相信，继续看吧！”

    凯特咬着嘴唇，紧张的看着比赛，她莫名的感觉到这个东方人不像是在看玩笑！可是英格兰输掉比赛？这不可能！

    王铭笑眯眯的打量着凯特，她到底是什么人，为什么名字跟相貌都给自己一种熟悉的感觉。等等，凯特，凯特王妃？威廉王子未来迎娶的女人？不会吧，她就是那个灰姑娘？

    这回轮到王铭瞠目结舌！

    “不，不！”凯特跳了起来。

    王铭朝场中看去，原来葡萄牙刚才经过一系列一脚出球，将比分扳平！这个结果对英格兰是一个致命的打击，他们脆弱的心里素质，欧洲华夏队的称号，绝不是随便起的！

    如果说王铭刚刚想认识凯特，只是因为她是一个美女，想在球场之外找点乐子的话，此时王铭升起一种狩猎感！威廉王子未来的王妃，如果自己将她上了，岂不是给大英帝国的脑袋上戴一顶绿帽子！

    砰砰砰，王铭感觉自己的心脏越跳越激烈，看着凯特的眼神，也发生变化！这个猎物必须吃到嘴里，绝不能错过！未来的王妃，可不是谁都有机会睡的，错过即使是自己也找不到这么好的机会！

    “看我说的没有错吧！”王铭的声音在凯特的耳边响起。

    凯特愣愣的看着王铭：“你刚才说的都是真的！”

    “我的心从来都没有欺骗过我！”王铭道。

    “我不相信！”这一次凯特的声音不再如开始那么坚定，她的眼神迷离，就跟场上的球员一样，失去获胜的信心！

    王铭朝四周看去，果不其然，英格兰的球迷都心如死灰的坐在座位上，精气神都随着刚才两个进球消失了。他们仿佛被判了死刑，四处张望着，不知道该如何是好！而那些球员更是在上半场结束的哨声响起后，灰溜溜的退场！

    “凯特，看着我的眼睛，你能看到什么？”王铭道。

    凯特茫然的摇摇头。

    “真诚！”王铭语气严肃的道：“我跟你说的每一句话都是真实的，你是如此的美丽，如此的善良，我怎么会欺骗你！”

    凯特接受王铭对她的赞美，脸上有着笑容，可是眼神当中还有着不甘心：“还有四十五分钟，也许我们会胜利的！”

    “这是葡萄牙的黄金一代，我们看吧！”王铭道。

    凯特看着神秘的王铭，紧咬着双唇，神秘的东方男人，难道他说的都是真的？这不可能！英格兰不会输的，我们这么强大，是要获得最后冠军的！理想是美好的，现实是残酷的，下半场开场十五分钟后，葡萄牙又一次进球了。

    这个球杀死比赛的悬念，英格兰球员全都瘫倒在地，精气神全部消失！距离比赛结束还有三十分钟，可是英格兰球员的表情，让所有懂球的人都明白，英格兰完蛋了！因为他们自己都失去信心！

    “凯特，不要这样！”王铭看到凯特不停的流泪，伸手将她揽在怀里，悲伤中的凯特无力拒绝王铭的怀抱，泪水哗哗的流淌着，不甘心的道：“我们这就被淘汰了！”

    王铭轻拍着凯特的肩膀：“不要哭，这是命中注定的事情！”

    凯特眼神异样的看着王铭：“你是东方的预言师吗？”

    “不，我只是将感受到的事情说出来！”王铭眼神深邃的道：“凯特，现在你相信我了吗？”

    凯特咬着嘴唇道：“我真希望你说的是错的！你说的不错，你确实改叫demon！”

    王铭露出胜利的表情，一个女人肯这么亲密的称呼男人，就说明自己成功一半，他将凯特搂入自己的怀里：“我们出去喝两杯吧！”

    “好！”凯特没有拒绝。

    王铭搂着凯特朝外面走去，离开之前，冲着邝诗月使了一个眼神，让她先回去。邝诗月黯然的低下头，他是自己心中的唯一，可在他的心里，自己不过是他的秘书，众多情人之一，这就是作为他女人的悲哀吗？

    老猫道：“邝秘书，我送你先回去！”

    邝诗月看着在庄牧榕毒蛇保护下，渐渐远去的身影，低下头道：“麻烦你了！”

    老猫笑笑什么都没有说，关于老板的私生活，还是选择不知道为好！

    “凯特，你知道这里哪里的酒吧好吗？”王铭道。

    凯特有些紧张的道：“我没有去过酒吧！”

    王铭意外的看着凯特，难怪都说凯特王妃是一个乖乖女，原来直到现在还没有去过酒吧，这在外国女人来说，实在是太少见，简直就是特列！不过也只有这样身家清白的女人，才会进入英国王室的视线！

    “那就听我的安排！”王铭说着抓起凯特的手，在马路上狂奔起来。

    比赛结束，街上到处都是退场的球迷，有的是庆祝葡萄牙获胜的，有的是失落英格兰被淘汰的！哭着笑着，喝着叫着，喊着闹着，半个城市在狂欢，半个城市在哭泣！

    凯特紧紧跟着王铭的脚步，从一个个人群中穿过，开始的时候，她还有些紧张，渐渐她的胆子越来越大，跟王铭一样，呐喊着，欢呼着！这种疯狂的感觉是她从来都没有体验过的，她发现这样很舒服。

    等到两人气喘吁吁坐在一家酒吧吧台前时，凯特因为输球出现的郁闷情绪，已经不知不觉被王铭化解，她感觉从来没有这么快乐过：“我好开心！”

    王铭喊来服务生，要了两杯鸡尾酒，“凯特，很高兴认识你！”

    “king，我也很高兴！”凯特端起酒杯道。

    两人相视一笑，一种默契的感觉，从两人心中升起！

    “king，你真的可以看到未来？”凯特抿着酒，好奇的看着王铭。

    “不是看到，是感受到！”王铭微笑着道：“也不是所有人都能感受到，只有那些有缘人的未来，我才可以感受的到！”

    “是吗？那你可不可以看看我的未来！”凯特道。

    王铭示意凯特将酒喝光，不灌醉的话，怎么进行下面的计划？别看凯特肯跟王铭来酒吧，那只是一时冲动，等她冷静下来，不再被王铭的神秘所吸引，她又会做回原来的淑女，那么一切都是白费功夫。

    凯特犹豫一下，还是端起酒杯将酒一饮而尽，眼神迷离的看着王铭：“现在可以告诉我，我的未来会怎样了吧！”

 第二百二十三章你会成为王妃

    “来，在喝两杯！”王铭示意服务生又上了两杯酒，眼神炙热的看着凯特：“能在茫茫人海当中相遇，说明我们之间很有缘分！你的眼睛如同天上的星星般璀璨，注定你将来不会是一个普通的女人！”

    “真的吗？”凯特激动的抓着王铭的手道：“我未来究竟会怎样？”

    王铭轻拍着她的手道：“不要急！长夜漫漫，我们有的是时间！来，为我们有缘相见喝一杯！”

    凯特有些犹豫看着酒杯。

    王铭笑着道：“怎么怕我灌醉你？”

    想到王铭的神秘、神奇，凯特摇摇头：“怎么会？”

    “那又什么好担心的，我从来不会勉强别人！你应该听说过，我们东方人在性的方面都是含蓄的！没有感情铺垫的性，不是我们需要的东西！”王铭一眼看破凯特的担忧之处。

    被王铭说中心事，凯特反而有些害羞的道：“我不是那个意思！我只是怕喝醉了，酒后失态！”

    “呵呵，其实我是有意想让你喝醉！”王铭道。

    凯特露出诧异的眼神，不解的看着王铭。

    王铭低声道：“我要告诉你的东西，太过神秘，我不想你在清醒的状态下记忆这些事情！如果印象太深，反而会影响到你的未来，这样反而不美，而且你不觉得已知的未来反而没有乐趣吗？而在醉酒的情况下，你会将这当成一场梦，梦醒之后继续你的生活，偶尔回想起来，也会当成笑谈，这样才能活的更加开心！”

    “原来如此！”凯特露出恍然大悟的表情，低声道：“你从前遇到过这种情况吗？”

    “是的！曾经有一个人，就是无法接受那个结果，选择离开人世！”王铭悲伤的道：“人没有自己想象的那么坚强，我不希望你也受到影响！”

    凯特吓了一跳，忍不住喝了一口酒道：“难道我的未来很不好吗？”

    “不，恰恰相反！正因为太好，所以你更加要多喝点，否则守着一个虚无缥缈的未来，而不去努力的话，未来也会发生改变！”王铭道。

    凯特若有所思的道：“你说的对！对不起，我刚刚误会你了！”

    “没有关系！我们现在可以再喝一杯了吧！”王铭道。

    凯特微笑着举起酒杯：“当然！”

    几杯下肚，两人越来越放的开，说说笑笑的声音渐渐增多，引来周围人的注意。酒吧里永远不缺少醉汉，远处两个喝的晕晕乎乎的大汉，看到美丽的凯特，在看看旁边王铭东方的面孔，忍不住朝这里走过来。

    “宝贝，过来陪我们喝两杯！”醉汉手里拿着酒瓶子，冲着凯特发出嘿嘿的淫笑声！

    凯特紧张的躲到王铭的身后，摇头道：“不要！”

    王铭当仁不让的站起来，冷笑着道：“滚蛋！”

    “黄皮猴子，这里没你的事！”醉汉伸手推王铭。

    庄牧榕跟毒蛇站了起来，王铭冲着两人微微摇头，这个正是展现他男性魅力的时候，好不容易得到的机会，他怎么能让给别人？

    王铭冲着凯特露出一个微笑：“凯特，闭上眼睛！乖，听话！”

    凯特刚闭上眼睛，就听见“砰的一声！”

    不得不说王铭有一种恶趣味，就是喜欢用酒瓶子砸人，无疑今天他的偷袭再一次成功。

    随着酒瓶子砸在醉汉脑袋的同时，王铭一脚正中对方的胯下，醉汉捂着胯下高声嚎叫起来，酒吧里看热闹的人，都感觉身下一紧，不自觉的合拢双腿。接下来就是表演的时间，左勾拳，右摆拳，王铭感觉到自己热血沸腾，前几天用枪绝对没有这个来的过瘾。

    庄牧榕忍不住捂住脸。

    “老大，老板这伸手也太嫩了吧！”毒蛇瞠目结舌的道，前几天看到王铭眼明手快的开枪，在看看这不忍目睹的拳脚，他不知道说什么好。

    “办事吧！”庄牧榕冷冰冰的走过去，将举起凳子想要砸下去的另外一个醉汉打倒在地。

    毒蛇诡异的笑笑，抓起一个酒瓶，朝坐在角落里看热闹的客人扔去，砰的一声，酒瓶子砸在一个人的脑袋上，鲜血跟酒精让这些人的肾上腺素急速分泌，这是挑衅：“打他！”

    不知道谁高喊一句，仿佛一个信号般，酒吧里早就热血沸腾的球迷们，再也控制不住冲动，大喊着冲过来。乱战，整个酒吧陷入乱战，到处都是飞舞的酒瓶，桌椅板凳。

    “凯特，闭上眼睛跟我走！”王铭搂着凯特的腰。

    凯特嗯了一声，在王铭的搂抱下，朝酒吧门口走去。

    庄牧榕跟毒蛇小心翼翼的保护着两人，终于来到门口，两人都松了一口气！

    “凯特，睁开眼睛吧！”

    “哦，天哪！”凯特忍不住尖叫起来，酒吧里到处都是打斗，酒瓶子乱飞，女人的尖叫声，男人的呐喊声。这个乖乖女哪里看过这个，在感到震撼的同时，还隐隐感觉到非常的刺激！

    王铭装比的摊开双手：“我也不想这样！”

    “你太神奇了！”凯特忍不住一把抱住王铭。

    王铭哈哈大笑起来，搂着凯特的腰，紧紧盯着凯特的双眼道：“看来我们要换一家酒吧！”

    凯特咬着嘴唇：“我们为什么不去外边喝！”

    “x”王铭忍不住低呼一声，果然这个未来的王妃跟媒体形容的一样，内心里有着激情的一面，换句换说，她属于内骚型！

    “如你所愿！”王铭搂着凯特的腰离开酒吧。

    马路上到处都是庆祝的人群，两人很快就找到一个小广场，坐在喷泉边上，两人喝着啤酒。

    “king，你真是一个神奇的人！”凯特眨着大眼睛道。

    王铭看着夜空摆出忧郁的造型：“其实我并不喜欢这样，看见未来并不是一件多么快乐的事情！你想去改变未来，为此做很多事情，直到最后你才发现，这一切不过是你的一厢情愿而已！”

    凯特喃喃的道：“是这样吗？”

    “就是这样！你现在还想要知道自己的未来吗？”王铭抓住凯特的手，缓缓按到凯特的左胸口处，让她感受自己的心跳，而王铭则暗爽，感受着她胸脯传来的温柔手感：“来，倾听你的心声，你真想知道未来吗？”

    凯特张了张嘴，没有发出声音，她突然抽回手：“king，我还要喝酒！”

    这是王铭最喜欢听的话，他当然不会拒绝，举起酒瓶道：“无论你要喝多少，我都可以陪你！”

    酒越喝越多，两人聊得也越来越火热，好像多年不见的老朋友，有一种相见恨晚的感觉。不过这一切都是凯特的错觉，做为英国新世纪的王妃，网络上到处都充斥着有关于她的资料，王铭不过是投其所好而已！

    看着凯特脸蛋通红，眼神迷离，王铭知道时间差不多了，伸手扶起凯特道：“喝的差不多了，咱们回去吧！”

    凯特如同每个喝醉的人一样，一边挣脱着王铭的胳膊，一边不服气的道：“我没有喝醉，我还能喝！你还没有告诉我，我的未来会怎样呢？”

    “我知道，我都知道，不过这里太吵了，找一个安静点的地方，我在告诉你！”王铭搂着凯特的腰往外走。

    “这是你说的，不许骗我!”凯特醉眼迷离的道

    毒蛇拉开车门，王铭搂着凯特坐到后座上，将她搂入怀里，伸手抚摸着凯特性感的身体：“酒店订好了？”

    庄牧榕道：“就在前面不远处！商务套房，祝你有个愉快的夜晚！”

    凯特迷迷糊糊的靠在王铭的肩膀上：“我们这是去什么地方？”

    “酒店！你喝多了，需要找个地方休息！”王铭拍着她的脑袋道。

    “你是不是想做坏事？我可不是随便的女人！”凯特挣扎着要下车，她还有起码的理智，喝酒可以，可是跟陌生人开房，那就超出她的底线了。

    王铭趴在她的耳边道：“你难道不想知道自己的未来了吗？”

    凯特犹豫了，这一犹豫，失去最后离开的机会！很快汽车停在酒店门口，王铭拿着房卡，搂着凯特走进酒店的套房！

    王铭将凯特放在双人床。

    走到窗户前解开领口的纽扣，将t恤脱下，扔到一旁的沙发上，回头看着醉的迷迷糊糊啊的凯特，发出得意的笑声，不枉费自己装了一晚上神棍，总算将这个女人忽悠到床上，剩下就是该品尝胜利果实的美妙时刻了。

    王铭贴着凯特躺下，手轻轻擦过凯特的脸蛋，多么美丽的女孩，多么性感的身体，自己不好好品尝一番，简直天理不容啊！

    他低下头对准凯特的嘴深深的吻下去，寻找着凯特诱人的香舌，凯特睁开迷离的眼睛，愣在那里，双手拍打着王铭的胸口，想要挣脱他的怀抱。

    王铭用力抱紧凯特，深深的吻着，直到嘴角传来疼痛，才松开凯特，舔了舔受伤的嘴唇，色迷迷的看着凯特，鲜血没有让他冷静，反而让他的胸口更加炙热，他恨不得立即撕碎凯特。

    凯特看到在夜色里闪闪发光的双眸，躲避着王铭的双手，“king，你这是要做什么？”

    王铭闻着凯特身上诱人的香水味，舔了舔舌头，低声用最为动听的声音道：“凯特，还记得我的名字吗？”

    “你是king？”凯特小心翼翼的后退着。

    “对，我是king！我是你唯一的king，你不是想知道自己的未来吗？我现在告诉你，你会成为王妃！”王铭一把抱住凯特，伸出舌头舔着她的耳垂，在她耳边用最为动听的声音：“我是你的king，而你将会是我的王妃。”

    凯特渐渐清晰的眼神，突然迷离了，王妃吗？那不正是自己童年的梦想吗？她想要成为童话里的公主，可是随着年龄增长，她从童话故事里清醒过来，她知道那是永远不可能实现的梦想！既然不能成为公主，那就成为戴安娜那样的王妃！

    自己的梦想真的能实现，自己会成为王妃，凯特看着王铭的眼神，越来越柔和：“你是king，我是你的王妃？”

    “是的！”王铭一边脱着凯特的衣服，一边道：“这才是我们能在这里相遇的原因，宝贝，放开自己，我知道你是渴望的，来让我带你去品尝最美好的时刻！”

    酒精，**，男人神秘的诱惑力，让凯特的防线全部崩塌。

    在月光的照射下，凯特很快就在王铭的双手下，化身美丽的天使，洁白，无暇，性感而又妖娆。

    王铭把玩着凯特的每一寸肌肤，王妃，这就是未来的王妃！

    谁能想到在王妃还没有跟王子遇见之前，就被自己采摘掉！即使欧美人不在乎这个，威廉王子也会有所遗憾吧！不过可爱的王子，我已经错过你那貌美的母亲，不能在错过你可爱的妻子。

    这就当你为英国曾经对华夏发动战争，所偿还的代价吧！

 第二百二十四章我会回来找你的

    不要跟我说无辜，要说无辜，哪里有比华夏更无辜的国家。他们遭受着从来没有过的苦难，这种伤痛，即使过去百年时光，还流淌在每一个人的血液当中。所以凯特未来的威廉王妃，尽情享受吧！

    “啊！”凯特发出一声痛苦的呻吟。

    王铭则兴奋的抬起头，双手抓着凯特柔嫩的胸脯，用力揉捏着。这样的征服才有真正的快感！爽，好爽，太他妈爽了！尤其是那种内心的满足感，是很难用语言来形容的！看着躺在身下的凯特，王铭狞笑着，宝贝快乐的叫起来吧！

    一遍不够，两遍！两遍不够，三遍！我要让你永远铭记这个夜晚，只有痛苦的回忆，才能让你不敢忘记我！正面，侧面，后面，床上，沙发上，洗手间，窗台，餐桌，套房里每一个立足点，都是王铭的战场！

    怜香惜玉，扯淡，那是什么东东？

    温柔？狗屁，那不是欧美女人需要的，她们需要狂躁，需要征服，需要蹂躏，那才是她们骨子里的东西。

    在这个时候，欧美女人战斗力全部展现出来。

    无论什么样的姿势，凯特都能配合着，她也想过逃跑，她也想过反抗，可是这些在王铭兽性的因子下，显然是白用功！

    她的每一次逃跑，换来的是更疯狂的征服，她的每一次反抗，换来的是更为痛苦的蹂躏。渐渐凯特不在反抗，被动的承受着一切，慢慢品尝到趣味的凯特，不再那么抗拒这件事，配合起王铭。

    果然每个女人的身体里都有着受虐的因子!难怪那么多被打的女人，离不开她的老公，因为这就是他们身体里的奴性！

    直到东方放白，疲惫不堪的王铭，才将凯特仍在地毯上，叼着雪茄，喘着粗气看着狼狈不堪的凯特。

    爽完了，该考虑考虑怎么收拾残局！

    摸着下巴，看着凯特，王铭眼睛里闪烁着危险的光芒，就这么放过这个王妃？不行，只有一夜怎么能满足自己？可是如果她不嫁给威廉王子，自己怎么能品尝到更为兴奋的滋味。

    说到底没有那个王妃的身份，凯特就失去应有的味道。

    这个世界美丽的女人到处都是，玩的多了，滋味也没有太大的差别，唯一能给人不同感觉的就是她们的身份！所以凯特还是应该要嫁给威廉的！

    吐了一口烟，王铭拿起手机：“庄哥，拿一个相机上来！”

    凯特醒来的时候，已经是下午，她睁开迷离的眼睛，感觉脑袋特别的疼痛，而比头更疼的是下身。脑海里忽然浮现王铭压在她身体上疯狂大笑的场景，她脸色苍白的蜷缩着身体。

    不会的，这不会是真的！

    可是记忆告诉她，这一切都是真的。

    凯特坐起来，发现自己躺在客厅的地毯上，身上滑溜溜的，没有任何的遮羞物，她竟然光着身子！

    “不！”凯特痛苦的喊道。

    没有人回答她，凯特愤怒的走进卧室，床上只有一朵红色的玫瑰，那个男人早已经消失！

    昨晚的一切慢慢从她的脑海中浮现。

    “混蛋，这个混蛋！”凯特痛苦的咒骂着，这不是自己计划的，纯洁的身体是她的本钱，她从没想过随随便便交给一个人！

    凯特忍着疼痛下地，里里外外翻了一个遍，可惜没有王铭的身影，最后她在茶几上看到一张纸条，只见上面写着：“凯特，你真的很可口，让我欲罢不能，如果不是急着离开，我一定跟你好好缠绵几天。可惜你注定不属于我，等你成为美丽的王妃之时，我会来看你的，到那时我们再续前缘！你的king！”

    “demon，你就是个恶魔！”凯特忍不住将纸条撕得粉碎！

    什么看到未来，什么王妃，通通都是那个东方人编造出来的。他就是一个恶魔，所有的一切都是为了跟自己上床，亏自己相信他！凯特瘫倒在地无助的哭泣着，完了，自己的未来毁掉了！

    咚咚咚，传来敲门的声音，凯特找了浴巾将自己围上，小心翼翼的道：“谁？”

    “小姐，有一位先生给您送来一些礼物！”服务生道。

    凯特谨慎的拉开门，毒蛇站在门口：“凯特小姐，这些衣服是我们老板给你准备的礼物，希望你会喜欢！”

    “demon？那个恶魔，他在什么地方！”凯特叫道。

    毒蛇低下头，邪恶的笑着：“老板说了，他无处不在，他会一直关注着你！等你成为他预料中的那个人，他回来找你的！在此之前，他希望你洁身自好！”

    说着毒蛇掏出一张名片：“这是荷兰最好的整形医院，他已经交完费用，从里面出来，你还会是那个纯洁的少女！”

    “我凭什么要听这个恶魔的！”凯特咬着嘴唇：“我要报警，我要抓他，他就是个骗子！”

    毒蛇笑笑：“老板说了，他从来都没有欺骗过你！如果你要报警，还请看过这些礼物之后，在决定！凯特小姐，我先走了！”

    “混蛋！”凯特抓起礼盒朝门扔去。

    砰的一声，礼盒摔开，照片散落在地上，全是她的留影，只是照片里的她是那么不堪。如果这些仅仅让凯特感到愤怒的话，那么照片上她的家庭，她的住址，她亲人的名字，则让她感觉到恐惧。

    没有一句威胁的话，却胜似所有的威胁。

    “宝贝，回到你原来的世界，你会遇到王子，他会强烈的追求你！你只需要做一个淑女，做一个纯洁的女人就可以赢得他的心！在那之后，你就会成为英国女孩的偶像，成为新一代的王妃！”

    “这是我的预言，你一定会实现的！但是没有我的同意，不许失去你的贞洁！否则未来王妃的丑态，会传遍世界每一个角落，成为笑料！”

    “恶魔，这个恶魔！”凯特再也忍不住，坐在地上大声的痛哭着。

    至于这些名牌的衣服，昂贵的化妆品，引人心动的首饰，根本引不起凯特的任何兴趣。

    在凯特心里，这就是一场恶梦，随着时间的流逝，渐渐成为一个不想要回忆的印迹。没想到一年之后，凯特在大学的校园里，遇见威廉王子，跟那个恶魔预料的一样，王子对她展开疯狂的追求！

    她忽然发现那个demon说的好像是真的，她真的会成为王妃！回忆起那张字条上的留言，凯特明白，那个神秘的demon，还会出现的！这个恶梦不仅没有结束，反而才刚刚开始！

    此时凯特嘴里的恶魔，正坐在一家中餐馆里，品尝着欧式中餐，回味着昨晚凯特的风情万种，真带劲，怪不得有钱人都喜欢玩玩洋妞，她们的战斗力确实不是东方女人比得了的！

    要是东方女人，那么折磨一宿，第二天就已经残了！按照毒蛇所说，这个凯特还很正常，没有崩溃，不错，很不错！

    留下的纸条，纯粹就是他的恶趣味！如果未来没有改变，凯特还会嫁给威廉王子，他要尽可能的将这个王妃控制在手里，没事偷个情，一定更加有味道！凯特，我等着你成为王妃的那一天！

    而且凯特不去那个整形医院还好，一旦她去了，那么会有更大的惊喜等着她！在最为神秘的角落，纹上king这一印记，她会更加想念自己吧！

    “老板！”邝诗月撅着嘴道。

    王铭从畅想中清醒过来，拧了一把邝诗月的脸蛋：“吃醋了？”

    “我才没有！”邝诗月委屈的道：“老板，那些外国人私生活很混乱，我怕伤害到你的身体！”

    “放心吧，宝贝，我没有那么饥不择食，每个猎物，都是我精心选择的！”王铭笑着道。

    邝诗月伤感的低下头，王铭完全不避讳自己，果然他只将自己当成女秘书，而不是他的女人，否则会掩饰的。如果王铭知道她的想法，一定会忍不住笑起来，真心，一个女秘书又怎么可能获得他的真心？

    时间一点点推移，欧洲杯渐入尾声。

    这时不要说邝诗月没有心情考虑其他的事情，就连庄牧榕等人都处于焦躁的情绪当中！王铭手上那一张彩票，他们都看到过，跟比赛的结果一致！只要决赛再次猜对，那么大奖就会花落王铭的头上！

    一个月前王铭说要花一亿美金灭掉杀手组织，这些人嘴上不说，心里还是很怀疑王铭是不是白日做梦！可是现在他们一点这个想法都没有，反而犹豫要不要真的去执行这个计划！

    一亿美金啊，就连庄牧榕都有些保持不了平静！

    “老板，今晚的决赛去看吗？”庄牧榕道。

    王铭拒绝道：“不去了！”

    众人有些疑惑，几乎所有重要场次的比赛王铭都看过，为什么这一次要拒绝！只是这段时间王铭神奇的表现，已经渐渐折服这些人，没有人当面露出异样的表情，更没有人反问。

    这些人的态度，让王铭很满意，他主动解释道：“今晚比赛结果出来后，我们要准备兑奖的事情！我们明天去法国！”

    “为什么不用瑞士银行？”邝诗月问道。

    众人也有些疑惑，瑞士银行出了名的保密效果好，王铭笑着道：“因为我想让有心人知道这笔钱花在什么地方！赌博集团的钱不是那么好拿的，让他们追踪到一个结果，他们就不会纠缠不休！”

    “老板言之有理！”庄牧榕，可是这跟不去现场看球，有什么关系？

    王铭没有解释什么，而是端着酒杯，看着电视。他的心里并不像看起来那么平静，利用眼角的余光，一直观察者众人的表现！

    其实不去球场看球真正的原因只有一个，王铭怕在那种激烈的氛围之下，这些人控制不住自己的**！毕竟这是高达一亿美金的财富，如果这些人为钱干掉自己，那真有理没处去说了！

    这也是王铭将买彩票的任务交给冷夜，而不是这些人的原因。

    王铭相信庄牧榕，所以不想用这笔财富去考验这些人的忠诚，因为失败的结果，他无法承受！在这么多目光的注视下，就算财帛动人心，他们也会处于冷静的情绪中，这样一切都在可控范围！

 第二百二十五章价值一亿的悬赏

    很快庄牧榕看明白了。

    意大利领先的时候，除王铭之外，每个人都如同死了亲人一样露出绝望的表情，仿佛不中奖的是他们。在等到法国扳平比分，这些人又欢呼雀跃着，好像看到希望的曙光，法国获胜之后，所有人的呼吸都不正常，看着王铭的眼神都有点疯狂。

    一亿美金的诱惑力，太大了！

    这还是在家里，如果在球场上，被现场炽热的气氛冲晕头脑，庄牧榕不敢想下去，咳嗽两声：“老板，天不早了，明天还要去法国，您早点休息吧！”

    王铭笑笑：“嗯诗月咱们回去休息！”

    等王铭两人消失后，众人都拿着酒瓶子喝闷酒，许久客厅里的气氛才慢慢恢复正常，毒蛇终于打破沉默长吐了一口气：“好险!老大，我刚刚险些控制不住自己的贪婪！”

    “不要说你，我何尝不也是如此！”庄牧榕苦笑道。

    老猫跟鹰爪互相看看，摇头苦笑，这么大的诱惑力，这是他们之前都没有经受过的！最多他们见过毒贩拿出来的几百万现金，那个冲击力跟这个根本无法相提并论！一亿美金，三亿多华夏币，就在那么一张小纸上。

    庄牧榕严肃道：“多余的话我不说，老板既然能短短时间赚到这么多，还肯花出去，就说明他自信以后赚的只会更多!只要他发财，肯定不会亏大家！而且给我们那么多钱，我们知道怎么花吗？”

    众人摇头苦笑着，毒蛇失声道：“那么多钱我怕以后都睡不着！还是现在这样的好！前几天那一百万英镑，老板实际上一分钱都没有留下，都给了我们！这么大方的老板可不好找！”

    “你们明白就好！都回去休息吧，明天有的忙了！”庄牧榕看着里面的卧室，暗暗摇头苦笑。

    卧室床上，王铭搂着邝诗月欣慰的笑笑，这些人还是可以信得过的。

    “老板，你怎么了？”邝诗月道。

    王铭点了点邝诗月的鼻子：“小傻瓜，没发现刚才很危险吗？财帛动人心啊！不过这些人很不错！”

    邝诗月傻傻的道：“庄哥他们是很好啊！”

    王铭笑笑什么都没有说，眼神里有着一股阴霾，是啊，庄牧榕是很好的。邝诗月不明白本来中奖后应该很开心的王铭，为什么没有想象当中那么高兴？难道老板是为了兑奖的事情吗？

    第二天全世界都为法国队欢呼，他们完成一个壮举，先拿世界杯再拿欧洲杯，在此之前还没有一个欧洲球队收获这样的荣耀，法国成了欢乐的海洋，巴黎更是如此。就在法国在举国庆祝的时候，王铭等人悄无声息的抵达法国巴黎。

    “老板，兑奖的时候需不需要隐藏身份？”庄牧榕道。

    王铭摇摇头：“不需要，我就是让他们知道！如果隐藏身份，在被发现，反而显得我们做贼心虚！”

    如同王铭所预料的一样，这届欧洲杯赌博集团虽然赚的盆钵溢满，但是多出来的中奖人还是让他们跟吃了苍蝇一样恶心。明明都已经安排好了，各种秋盘也没有问题，怎么就有人全部猜中呢？

    当王铭走进博彩公司兑奖的时候，他的信息第一时间就传到赌博集团！

    “老板，给他兑奖吗？”某大厦当中，金发碧眼的秘书，小心翼翼的道。

    佛朗哥欧洲三大赌球集团之一的幕后老板，叼着古巴雪茄：“给他！第一时间将这个消息宣传出去，让客户知道我们是有信誉的！这样那条大鱼才会冒出来！三百万英镑，六亿多美元，好狠的家伙！竟然在我们眼皮子下面玩手段，我倒要看看是谁敢动我的钱！”

    王铭不知道这一切，兑奖出奇的顺利，让他自己都有些意外！工作人员按照规定，严格执行每一道程序。根据王铭的要求，不泄露他的身份信息，更不会泄露他的容貌，至于有几分可信度就不好说了。

    好在王铭没有打算留下这笔钱，就算让人知道也无所谓，何况这正是他的计划之一！将自己从这件事里抽离出来。

    不过接下来的事情让王铭很郁闷，夸张的税收，让他损失惨重，足足百分之四十的奖金被拿去交税！果然赌博行业什么时候都是政府税收的大头。

    等一切手续办完后，王铭已经负责兑奖的这家法国银行vip客户，被大堂经理恭恭敬敬的送到银行门口。不过他要是知道几个小时后，这笔资金就会消费一空，一定不会这么客气。

    从银行出来，王铭毫不迟疑的道：“庄哥，咱们去瑞士，将这笔钱通过瑞士银行放到黑市上！暗夜，哼哼，这次我就让他名副其实！”

    庄牧榕有些不舍的道：“真的要这么做！”

    “嗯！我要让这个杀手组织化为灰烬！既然敢对我下手，就要做好被我报复的准备！”王铭冷笑着道。

    众人都露出不舍的表情，不过这是王铭的钱，他们也不好说什么，只能郁闷的低下头。几个小时后，地下世界就传遍这条夸张的消息，与此同时赌博集团也查到这笔资金的去向，佛朗哥为之瞠目结舌。

    “你说真的？”佛朗哥看着自己的女秘书。

    女秘书抛了一个媚眼：“是的！现在地下世界已经疯狂，听说无数的杀手，雇佣兵在寻找暗夜杀手组织的人！”

    “理由呢？他这么做的理由？”佛朗哥道。

    “好像是之前这个杀手组织接下过暗杀他的任务！”女秘书看着资料道：“光是黄金杀手就派出三个，钻石级杀手一个，无一生还！后来委托人放弃订金，取消委托！没想到他中奖之后，竟然做出这样的决定！”

    他们没有遇到过这么疯狂的人，就算这笔钱来的很容易吧，也不用这么花吧！那是一个亿的美金啊，就这么投入到地下世界？要知道**也不过被悬赏两千玩美金而已！

    “那是个疯子，不要惹他！”佛朗哥摇摇头：“也只有这样的疯子，才会中奖，他们的脑子跟正常人不一样！传令下去，将他拉入黑名单，我们的赌场，投注站不再对他开放！”

    女秘书惊讶的道：“是，老板！”

    赌博集团对王铭的跟踪调查至此结束，而另一边却陷入动荡之中。雇佣兵，杀手，甚至一些军阀，都疯狂了！这是地下世界绝无仅有的大手笔，杀掉一个就意味着百万美金甚至更多的收入，谁能不疯狂？

    暗夜杀手组织，瞬间成为过街老鼠，人人喊打！他们做梦都没有想到会出现这个结果。更令他们恐惧的事情发生，内部资料，大批量的出现，众多训练基地，第一时间遭受到血腥的清洗，与此同时，众多杀手通过各种渠道，宣布脱离暗夜，没有人想跟着杀手组织一起去死！

    如同王铭最初猜测的一样，从这之后，没有人敢在接受关于暗杀王铭的委托，甚至暗杀华夏人的委托，他们都谨慎对待！谁知道会不会有第二个这样的疯子！杀手又不是疯子，他们可不想死！

    三天之后，暗夜杀手组织，频临灭亡，王铭投入的资金，也花出去四千多万！除庄牧榕留下的一千万复仇基金，其他的钱通通都投入进去，有专门的机构跟银行负责这种事！

    “这个结果你还满意吗？”王铭看着顶着兰斯顿面具的冷夜平静的道。

    冷夜直到现在还有些不敢相信，一亿美金的悬赏真的就这么花出去了？她虽然要报仇，可是真有一亿美金的话，自己舍得这么花吗？她知道最后的答案肯定是不会！不是每个人都有这样疯狂的基因。

    王铭看到冷夜不说话，不悦的敲了敲桌子！

    “对不起！”冷夜急忙道：“我走神了！满意我非常感激老板所做的一切！我当初承诺的从现在开始作数，以后我就是您手里的刀，您让我做什么都可以！”

    王铭不怀疑冷夜的话，如果现在冷夜还敢跟他做对的话，那真是自己找死！只要将她的身份公布出去，第一时间就会有人要她的性命！

    “很好，那我现在就有一个任务交给你！”王铭道。

    冷夜坐直身体道：“什么任务！”

    王铭将一个信封推在冷夜的面前：“以兰斯顿的名义去兑奖！这里有一个瑞士的不记名帐号，将所有的钱转到里面！”

    “兑奖？老板你不是已经兑过奖了吗？”冷夜诧异的道。

    王铭轻声笑着：“你该不会以为那就是全部吧？我费劲心思难道就为了区区一亿美金？还记得让你去投注站投的注吗？”

    冷夜倒吸一口凉气：“那些全都中奖了？这怎么可能？”

    “这个世界没有不可能的事情！”王铭冷笑着道。

    冷夜颤巍巍的拿起信封：“这里有多少钱？”

    “到时候你就知道了！”王铭轻声道：“兑完奖之后，就让兰斯顿这个人彻底消失！剩下的事情就交给赌博集团跟东欧的卖.淫集团扯皮去吧！你也要将这件事情永远的烂在肚子里，彩票是你买的，奖是你兑的，一旦走漏风声，你知道后果！”

    冷夜擦着额头上的冷汗：“是，老板！”

    冷夜从博彩中心出来的时候，精神还有些恍恍惚惚，扣完税四亿多美金，这就跟做梦一样！舍小鱼钓大鱼，这才是王铭真正的目的！难怪要让自己扮成兰斯顿，顺着这个线索查下去，永远都不会有结果。

    东欧的卖.淫集团同样在找兰斯顿，幸亏兰斯顿死了，否则他要比暗夜杀手组织还要凄惨！

    王铭坐在电脑前，看着账户里的钱，露出心愿得偿的笑声。随即拨通一个电话号码：“史密斯经理，钱已经到位，我希望以最快的速度处理好！”

    “为您服务是我的荣兴！”史密斯恭敬的道。

    在欧洲存在专门的洗钱集团，他们才不会管你资金的来龙去脉，只负责洗钱。这笔资金会转入成千上万个账户，通过一系列的交易，成为干净的钱，在转入客户提供的另一个不记名账户里。

    当然他们收费也非常高，比如王铭这四亿美金，通过他们清洗之后，到手只有三亿五千万，整整五千万就蒸发掉了！这样做的好处就是，这笔钱会成为合法收入，就连国际刑警都查不出其中存在的问题。

    几天之后，维京群岛多了数十家离岸公司，开曼群岛同样也有几十家离岸公司先后成立！这些公司交叉控股，股权非常的复杂，就算是最好的会计师事务所也很难在短时间内搞清楚他们之间的关系！

    之后这些公司出资成立一家未来资本创业投资股份有限公司！

    实际上这间公司只在纽约一个商业大厦里租下一个办公室，职员更是只有三人，一个经理，两个文员。他们连公司的老板都没有见过，甚至于招聘，都是猎头公司出面进行的。

    这就是万恶的资本主义，只要你有钱，不用出面，一切都有人为你办的妥妥的！

 第二百二十六章热烈的欢迎仪式（5/17）

    “王总，合作愉快！”卡伦心中尽管有着无数的疑问还是热情的跟王铭握手，从现在开始完美公司正式成为他们的投资对象。

    卡伦是未来资本的总经理，他在上任接到的第一个任务，就是跟这家来自华夏的完美公司签约，八千万美金，只得到完美公司旗下一个软件百分之四十的股权，在网络泡沫席卷全世界的今天，这么一笔风投，实实在在是够疯狂的！

    “这是一笔正确的投资！”王铭没有在乎卡伦的疑惑，这不过他是自导自演的一场好戏而已。

    八千万美金，五亿六千万华夏币，足够他全面铺开完美公司的网络。至于这个外国佬他如果乖乖的当一个傀儡，就让他拿着几百万的工资，不愿意随时将他开掉，反正几百万年薪对自己来说根本不是问题。

    邝诗月拿着合同还有些不敢相信，这么容易就将投资合同签下来了，不是说国外的风投公司很难打发的吗？只有站在王铭另外一侧的冷夜知道其中的缘由，她低着头一声不敢吭。

    暗夜已经从这个世界上消失，杀手冷夜也消失了，此时她只是王铭在国外招聘的一个负责跟风投公司打交道的秘书冷月，这对她来说，已经是最好的结果。对于一直喜欢扮演各种角色的冷夜，改名换姓习以为常，只是这一次看来再也不用变了！

    “诗月，将这个消息传回国内！”王铭道。

    邝诗月激动的道：“是，老板！”

    冷月乖巧的拉开车门：“老板，小心!”

    王铭满意的坐到后座上，不得不说这个死人妖很有眼力，从这个角度来看，留下她的性命是一个正确的选择。最主要的是，她的到来会让自己多一个选择余地，这才某种意义上来说，恰恰正是他需要的！

    邝诗月放下电话，兴奋的坐到王铭身边：“老板，大家问你什么时候回去？他们要到机场来接你！”

    “形式主义，不过我喜欢！”王铭笑了起来。

    这次回国王铭取道香港，这样可以直飞春长，更为重要的是，可以将冷月从前的一些属下带上！飞机从香港起飞的时候，毒蛇，老猫，鹰爪等人留下，多了看起来普普通通的女孩子。

    克丽丝，南妮，两个有着外国名字的华裔女孩。

    一个是在贫民窟长大的，早早就被黑帮分子控制，卖.淫,运送毒品，可谓尝遍人间冷暖。后来在一次毒贩交火中，受伤被抛弃，被路过的冷夜所救，活下来后无路可去的她就一直跟着冷夜。

    南妮的命运比克丽丝还要凄惨，本来有一个幸福的家庭，因为父亲经商失败，跟母亲两个被黑帮带走，母亲不堪侮辱，最终选择自杀，留下她一个人，那个时候她才七岁。

    十五岁的时候，她从黑帮逃跑，遇到执行任务归来的冷夜。用两年时间加入雇佣兵组织，学会各种杀人本领，回到纽约。之后那个黑帮一个人都没有活下来。甚至于当初那个抛妻弃女的男人，也被她在另一个城市找到杀死！

    这两人都将冷夜视作再生父母，而对于帮助冷夜复仇，摆脱杀手组织纠缠的王铭，更加感激，见面的第一时间就答应用生命来守护他！

    对于这种没有目的，没有未来，没有牵挂，甚至没有思想，对生死都看淡的保镖，才是王铭的最爱。

    “你推荐的两个人很好！”王铭道。

    冷月露出忧郁的表情：“看到她们，我会想起小时候的自己，如果那个时候有人帮助我一把，我也不会有今天！”

    王铭撇了撇嘴：“少演戏！收留她们，是为了报仇吧！不要将自己说的多么伟大，我不相信这个世界有无缘无故的爱，就跟无缘无故的恨一样！”

    冷月恨不得咬碎银牙，自己好不容易酝酿的悲伤氛围，全被王铭破坏。她本来想装可怜，引起这个男人的同情心，对自己更好一些，可惜全部失败，她沮丧的道：“老板，说的对！”

    “你是聪明人，做了一个聪明的选择，回去之后我介绍一个人给你！”王铭道。

    冷月警觉的道：“什么人？”

    “放心，是女人！”王铭歪歪嘴：“不过你少打她的注意，否则我会让你好看！”

    “怎么会？”冷月郁闷极了，这个男人真的认定自己是人妖了！

    王铭轻声道：“你的办法很不错，华夏这种流浪儿也有很多，你从中选出有天赋的一些，进行培养！有需要可以送他们去国外受训！”

    冷月为难的道：“那种集中营式的训练会死很多人，十个未必能活下两个！”

    “对于那些孩子来说，这是改变命运的机会，总好过沦为社会的三无人员！我想他们愿意得到这个改变命运的机会，不过不要勉强，提前将结果通知他们，我不希望培养一些白养狼出来！”王铭道。

    冷月吃惊的看着王铭，朝后面看了一眼：“他们不是更有经验吗？”

    “不一样！”王铭不能说自己不放心：“他们是正统路子出来的，训练出来的人循规蹈矩，而且容易被发现我们之间的联系！你是不存在的人，不用有这样的担心。我需要的是一些干脏活累活的人。”

    冷月心说什么叫不存在的人？是你害的我没有身份好不好！不过她是一个聪明人，仔细想了想王铭的话，她若有所思的点点头，看来自己这个老板，是想在培养一股力量啊！

    冷月的眼睛亮起来，不怕老板用你，就怕老板不用，她忽然感觉到浑身充满动力。因为杀手组织灭亡后的空虚感，一下消失不见。她看着王铭的眼神发生变化，看来跟这个老板，不会无聊的！

    飞机降落在春长市的机场，突然有人发出惊呼，原来机场的停机坪上停着一个长长的车队，看起来有领导接机！难道这架飞机上有什么大人物不成？旅客震惊，空姐更为震惊，想到错过这样的大人物，一个个后悔不迭！

    “老板，好像是陈总他们！”邝诗月回头道。

    王铭解开安全带：“看来我们的动静挺大的！”

    “那是当然！八千万美金融资，公司价值要两亿美金，这还只是一个软件！四个月时间公司有今天，当然是大事件了！”邝诗月得意的道。

    冷月撇撇嘴，傻娘们，你们老板身家超过三亿美金好不好，这还是他花掉一亿美金的情况下。不过听这个傻娘们的意思，四个月之前，老板还什么都没有？

    庄牧榕走在前面，王铭在中间，后面跟着两个冒昧的女秘书，一下飞机就看到红色的条幅：“热烈祝贺，王总从美国载誉归来！”

    冷汗从王铭的额头落下，等看到还有小学生要过来献花，他真的无语了！

    夏丽娟当先走过来，伸出手来：“恭喜王总，创造华夏互联网业新的辉煌！”

    王铭心中一动：“谢谢夏市长！”

    两个人站在一起，聚光灯闪个不停。

    “姑姑，这是搞什么？”王铭道。

    “还说呢！你做出这么大的事情，为什么不打电话通知我！”夏丽娟不悦的道：“要不是岑薇在网上看到这条新闻，我们市里会多被动，你清不清楚？”

    “网上消息出来了？”王铭道。

    夏丽娟意外的道：“你不知道？也对，你一直在飞机上！pp官网已经公布这条好消息，今天人民日报专门撰文对此评论！据悉央视新闻联播，可能会在今晚播出这条简讯！”

    王铭吃惊的道：“怎么可能？”

    “互联网寒冬啊！评论说你这是破冰，为华夏互联网打开新的天地！你现在是名人了！”夏丽娟这段时间因为完美公司的事情，对互联网产业特意做过了解，在全球萎靡的情况之下，王铭通过一个月的努力，拿到这么大一笔投资，可以说给华夏整个互联网产业打了一支强心针！

    王铭哭笑不得，他万万没有想到，一个风险投资会引来这么大的震荡！后世那个网络公司不价值上百亿，自己这个区区十几亿的网络公司，不要说央视新闻，就是省级新闻都登不上吧！

    不过这件事也给王铭提了一个醒，时代不同，看问题的方式不一样！自己感觉八千万美金不多，可是在有些人眼里，这就是奇迹！只是一个软件就卖这么多，那整间公司呢？

    看来互联网产业要热闹了。

    王铭直接被请上夏丽娟的车，前往市政府，在那里还会有一个更加大的庆祝仪式！

    “你这次取得的成绩，让市委市政府看到另外一条发展道路。一直以来我们春长市都是汽车城，电影城的代名词，始终逃不出这个框框！但是你让我们看到高新产业在未来的前景，市政府已经在研究成立专门的高新产业开发区，重点发展互联网产业，完美公司要起到领航的作用！”夏丽娟道。

    王铭惊讶的看着夏丽娟，五年之后才会提出的高新开发区，这就要上马了吗？这对完美公司来说，可是一件好事，只有公司增多，才会催生更多的人才。完美公司也就不用在担心无人可用的问题。

    “有优惠政策吗？”王铭道。

    夏丽娟哭笑不得的道：“你能不能不要这么势利眼！怎么说也是十几亿公司的大老板，也不嫌丢人！”

    “这有什么丢人的！我好不容易才在开发区立足，要兴建公司总部，你们这是要我搬迁，没有优惠条件，我可不干！”王铭道。

    夏丽娟气的弹了王铭的脑壳一下：“舍小取大！政府既然做出这样的决定，还能让你吃亏不成！”

    王铭嘿嘿傻笑两声，他是故意的，这样可以拉近两人之间的距离。好像这一次从美国回来，夏丽娟的态度改变很多，果然还是有钱人好啊！

    “夏市长，要我们搬迁可以，但是我有一个条件！”王铭道。

    “哦，什么条件？”夏丽娟看着王铭。

 第二百二十七章是不是玩笑，以后见（6/17）

    这么好的机会，王铭要是不趁机提条件就不是他了。

    夏丽娟也知道这么做有些强人所难，毕竟一旦这件事情公布，本来就处于风口浪尖之上的完美公司，更会成为众人瞩目的焦点！如果发展顺利还行，一旦出现不顺，就会成为媒体攻击的矛头，甚至会引起省内一些人的打压，毕竟侯立国的黯然离开，有着王铭的影子。

    “我这次回来，会对完美公司进行整合，重新分配资源！”王铭认真的道：“网络公司，软件公司，甚至电脑工厂都可以迁到新的高新区。但是原来的厂房，还有拨付给我们使用的地皮，还要给我！”

    夏丽娟皱着眉头道：“高新区会重新给你地皮，比从前的更大，地理位置更好！你留着那些地皮做什么？”

    “这就是我要说的整合！其实完美公司除了互联网产业，还有其他产业！”王铭没有卖关子：“夏市长也说我们春长市是电影城，作为土生土长的春长市人，我也有着自己的电影梦！”

    夏丽娟惊讶的看着王铭：“你要进军娱乐圈？”

    “不是要，而是始终在做！”王铭解释道：“我早就成立自己的影视投资公司，文化经济公司！公司一直没有自己的摄影棚，录音室，如果可以的话，我会将电影公司搬进经开区，进行完善。再说经开区为我们公司起步发展起到非常关键的作用，我不能就这么抛下人家吧！”

    “你好大的野心！”夏丽娟皱着眉头道：“娱乐圈可不好混，多少资本大鳄都折戟沉沙，你考虑好了吗？”

    “考虑好了！”王铭坚定的道：“我一直以来所做的一切就是为进军娱乐圈打基础，现在资金有了，公司也上了轨道，我终于可以做自己想做的事情！姑姑，我相信你希望看到一个集团的诞生，而不是一个流星吧！”

    “术业有专攻，你在互联网上有天赋，电影能行吗？”夏丽娟道。

    王铭自信的道：“姑姑，只要相信我就够了！我曾经的承诺，姑姑不一样怀疑过吗？现在呢？”

    “你！”夏丽娟看到意气风发的王铭，不知道说什么好！恍惚中好像看到那个高大伟岸意气风发的身影，只是现在那个身影犹如恶魔，让她心惊胆寒。

    “姑姑，相信我！”王铭突然抓住夏丽娟的手。

    夏丽娟吓了一跳，急忙朝前面看去，好在司机专心致意的开车，仿佛没有察觉到两人的异样，她不敢大声喊，低声道：“放开我！”

    “我不放，除非姑姑答应我！”王铭道。

    夏丽娟紧张同时，有些哭笑不得，这叫什么事啊！明明是公事，现在弄得好像是见不得光的私事：“我答应你！快点放开我！”

    王铭这才恋恋不舍的松开夏丽娟的双手，眼睛里的笑意将他出卖，他刚才是故意的。夏丽娟恼火的瞪了王铭两眼，板着脸道：“出国一趟，胆子越来越大了，在国外干什么坏事了？”

    王铭笑着道：“也没什么！杀了几百个人渣，赌钱赢了几亿美金，最后将英国未来的王妃睡了！”

    这回司机都忍不住笑起来，更不用说夏丽娟了，看着笑的前仰后合的夏丽娟，王铭摇头苦笑，为什么自己说真话就没有人相信呢！

    “还英国未来王妃，她叫什么！我怎么没有听说过！”夏丽娟忍着笑道。

    “凯特！”王铭认真的道：“凯特.米德尔顿，姑姑你记住这名字，几年之后全世界都会认识这个女人！”

    夏丽娟看到王铭煞有介事的样子，不禁有些怀疑难道他说的是真的？可是这怎么可能！很快夏丽娟就将这件事忘到脑后，几年之后，听着播音员念出那个名字时，夏丽娟愕然许久。

    “好了，别胡闹了！”夏丽娟低声道：“曹家这次为你出头，侯立国已经调回部里任职，还是副厅级，实际上是雪藏了！”

    “那侯家岂不是恨死我了！”王铭冷笑着道。

    “我要跟你说的就是这一点！有时间你还是去一趟南方，不管曹家是处于什么目的，你都被打上曹家的标签，这对你有好处！”夏丽娟道。

    王铭点点头道：“我明白！谢谢姑姑！”

    其实没有夏丽娟的提醒，王铭也会去的。一来庄牧榕跟侯家的问题是他一块心病，二来曹家那位领导前途无量，不说拍马屁，但是也要混个脸熟！朝中有人好做官，同样完美公司想要在全国发展，更加绕不开这些人。

    到市政府之后，这一次市委书记姜英亲自出面接见，同位春长市领导，姜英跟夏丽娟的位置截然不同，他还有一层身份省委常委。姜英出面象征意义特别大，意味着完美公司已经走入省委的视线，这对王铭来说是一个巨大的进步。

    姜英好奇的打量王铭，第一次听说这个名字，还是四个月前大学生游行示威，让他狠狠丢了一把脸。在听说这个名字，是在人民日报上，时至今天，他又要登上新闻联播，这个进步速度简直骇人听闻。还有小道消息传闻政务大厅实际上的建议者也是王铭！

    仔细想想春长市这几个月的大事件几乎都跟面前这个年轻人有关，即使以姜英的身份，也不得不感叹王铭的年少有为。想想开除王铭的林吉大学，他只能说是有眼无珠！幸好王铭实在商界打拼，如果是政界，他这样锋芒毕露早就被打压下去了。

    两人谈话进行的非常顺利，一个虚心请教，一个有意交流，都被对方留下深刻的印象。在王铭离开不久，姜英给自己的老领导打了个电话：“此子胸中自有丘壑，前途不可限量！”

    王铭不知道，因为这次风投时间，自己已经被越来越多的人注视。

    从市政府出来，王铭就看到在大门口聊天的关颖岑薇两人。

    “岑老师，好久不见！”王铭露出灿烂的微笑。

    岑薇笑笑：“不打扰你们了，有时间再聊！”

    转过头后，岑薇的神情有些黯然，跟关颖聊天简直就是对她的打击，几个月不见，当初那个还有些天真的小女孩，已经成长到这个地步。面对自己，不仅没有一点的心虚，还散发着特有的魅力，整个人仿佛脱胎换骨一般。

    王铭也没有阻拦，他已经迫不及待想要跟关颖分享自己的喜悦，伸手用力将关颖搂在怀抱里。

    岑薇进楼之前，回头恰好看到这一幕，心中一痛。夏丽娟站在窗户前，眉毛挑了挑，异样的思绪从心中掠过。

    “我好想你！”关颖喃喃的道。

    王铭双手用力恨不得将关颖搂紧怀里，只有看到关颖的时候，他才感觉到自己是活着的！跟其他比起来，一切都是那么微不足道。

    冷月吃惊的道：“这是老板娘，他们感情这么好？”

    邝诗月流露出淡淡的酸楚：“是的！听说老板为了她险些身亡，她为老板组织游行示威，最后老板被学校开除，老板娘也没有回过学校。”

    “好浪漫！”冷月傻傻的道。

    克丽丝，南妮羡慕的点点头，爱情对于她们来说早已经绝缘，可是眼前的一幕，深深的打动她们，对于这个老板的认同率更加高了！

    “去你家（来我家）！”两人同时说道。

    王铭哈哈笑起来，搂着关颖钻进她的汽车，留下苦笑不已的邝诗月，她握了握文件，低声道：“庄哥，我们先回公司吧！”

    “好的！”庄牧榕道。

    王铭跟关颖都感觉到只有做.爱才能表达彼此的喜悦之情。这一个月的分别，不仅没有让他们生出隔阂，还让他们的感情更加紧密，恨不得将对方融化。两人在床上拼命的索求着，要将这个月亏欠的东西都给对方。

    等到云收雨歇，看着狼狈房间，两人同时笑了起来。

    关颖拿出自己买的香烟，给王铭点上：“丁超，唐春峰，白兰东都被宣判！分别入狱五年，十年，十五年！其中尤以白兰东入狱时间最长！听说审判的时候，好几个女生站出来指证白兰东！”

    王铭没有否认：“是我找人做的！他既然敢陷害你，就要做好承受我报复的准备！你就是我的逆鳞，谁也不可以触碰！”

    “我知道！”关颖靠在王铭的怀里，低声道：“我还知道是田妮娜亲自做的这件事！”

    王铭呆住了。

    关颖抬起头道：“害怕我生气？我没有，我反而更加感动你所做的一切！其实我早就不恨她了！想想换成是我，为了你恐怕会做出更危险的事情吧！”

    王铭用力搂了搂关颖，许久才忍不住问道：“你怎么知道的？”

    “李雪！”关颖道。

    王铭忍不住直起身子：“是她？怎么可能？我记得你们两人的关系并不好，而且李雪那个人总给人一种神秘感！”

    关颖笑笑：“我既然答应你，不让你为这些事发恼，自然要有所行动！其实李雪也挺可怜的，她确实一直在寻找你，我看过她提供给我的资料，春长市所有福利院孤儿院因为父母身亡去的孩子，她都调查过！”

    王铭皱了皱眉头：“你们经常见面？”

    “嗯！我不是说过我不能嫁给你吗？我觉得李雪是一个不错的选择！她家庭出身好，成绩优异，能力更是没得说，更为重要的是她能帮得上你！如果她说的是真的，你们可能还有着同一个仇人，从每个角度看，她都是不错的伴侣！”关颖道。

    “够了！”王铭板着脸打断道：“胡说八道什么！除了你我是不会娶其他人的！从前不会，以后也不会！”

    “老公！”关颖央求道。

    “不要再说这件事！”王铭脸黑黑的道：“我爱的女人只有你一个！我会有其他的女人，也许还不少，但是那些跟爱情无关，只是男人本能的**而已！我已经够对不起你的了，不要再说让我娶其他女人的事情！”

    看到王铭这么抗拒，关颖没有再说，轻抚着王铭的胸口道：“好，我不说了，你不要生气！对了，我发现一个很好的平台，可以随心所欲的写自己的文章，你觉得怎么样？”

    “博客吗？”王铭第一反应就是这个。

    关颖不奇怪王铭知道：“是的！国内刚刚兴起，关注的人并不多，我倒是认为这是一个不错的平台！只要宣传得力，就可以让更多人看到我的文章！这个平台很低，谁想写都可以！”

    王铭若有所思的道：“可以是可以，这样我让人在pp开辟这个栏目，你要是愿意的话可以在pp建立自己的博客，到时候官方给予推荐，让更多的人关注你！不过还是那句话，一定不要踩线！”

    “我知道，你放心我不会给你添乱的！”关颖开心的道。

    王铭笑笑没有放在心上，其实上次的禽兽校长时间只能说是一个特例，碰巧在合适的时间爆发，再回引来那么多网民的关注。至于博客在相当长的时间里，只是个人的自娱自乐，影响力没有想象的那么大，没有所谓的麻烦。

    不过关颖的话，却打开王铭另外一个思绪微博！那才是一个大杀伤性武器，也许自己要早点做准备，将微博发明出来，并且早日申请专利。不过这些都是今后要做的事情，他现在首先要做的就是分配这三亿多华夏币，然后将全部的精力扑入娱乐圈，那才是龙争虎跃之地！

 第二百二十八章大家一起来分钱

    “老板好！”

    “老板好！”

    几乎每一个看到王铭的员工，都会恭敬的问好，脸上还洋溢着兴奋的笑容。这一次成功融资让完美公司的员工，看到更为璀璨的未来，都绽放着最为真诚的微笑！公司发展好了，他们自然也跟着水涨船高。

    王铭走入会议室，众人都站起来热情的鼓掌！

    “都坐吧！”王铭平静的道：“叫大家来，主要是要研究公司下一步发展计划，我们的问题是这三亿五千万怎么花？不要客气，有什么想法，大家畅所欲言！”

    众人将目光看向张志冻、陈一单两人，公司短短时间有这么大的电话，全是因为他们团队的到来，因此两人最有发言权。

    张志冻扶了扶眼睛：“我们没有意见，全听公司安排！”

    众人心领神会的看着张志冻，聪明的选择。这笔投资是出售pp股权得来的，无论怎么用都亏不了他们，不争才是最好的选择。而且这笔钱是王铭自己的，想怎么花由他自己决定！就算一分钱不往公司投，任何人也不会有意见！

    “你们呢？”王铭看着兰岚、向楚瑜两人。

    两女也跟着摇摇头，就算有想法，也不会在这个时候说。

    “我先宣布我的决定，一会在讨论具体的问题！”王铭挨个看过去：“相约网络必须加快扩张速度，不要在拘于省内一地，要向一线城市进军！我将对相约网络公司注资一亿！”

    兰岚惊呼道：“一亿？”

    “不错！一个亿，你的任务很艰巨，以最快的速度在国内一线城市开设旗舰店！这一波扩张主要以大型旗舰店为主！只有你们网吧开过去，我们的深蓝电脑以及pp软件才能以最快的速度占领市场！网吧数量的多少，有关后面很多计划！”王铭道。

    兰岚感觉身上沉甸甸的，她猜到王铭会给她拨款，可是没有想到会这么多！一亿啊，太震撼人心了，不过有了这么多资金，相约网络再也不会在省内打闹。王铭出差这一个月，省内大部分城市的旗舰店都已经建好，是该对外扩张了。

    “向总，深蓝电脑的生产速度必须跟上相约网吧的扩张速度！”王铭转头看着向楚瑜。

    向楚瑜呼吸急促着道：“我知道！只是这段时间随着经销商的加盟，我们生产压力越来越大，现行的设备跟车间都不足！最主要的就是工人不够，我们不敢招聘的太多，免得进入淡季，工人没有事情可做！”

    “我理解！但是这次扩张，还是要以工人为主，车间跟设备尽量少上，具体的原因，你一会就知道了！资金如果不够，我可以提供五千万给你！”王铭道。

    深蓝电脑跟相遇网络不同，他们本身就在盈利，这几个月光盈利就有数千万，资金并不缺，只是受到市场的限制，不敢大规模的生产。现在是要放开枷锁，让他们全面提速。

    向楚瑜不明白王铭为什么有这样的决定，只能咬紧牙关道：“资金是够用！只是一旦生产速度提上去，销售的问题就迫在眉睫！我们现在只是省内品牌，走向全国竞争的压力会非常大！”

    “这一点我明白，但是这是必须要迈出的一步！你们可以加大宣传力度，在这方面罗剑文你们销售部全力配合！”王铭道。

    罗剑文道：“是，王总！”

    “至于pp软件根据我们同未来资本的协议，组建完美科技有限公司，完美世界网络公司持股百分之六十，未来资本持股百分之四十，陈一单担任总经理！”王铭说到这里停了停道：“周健调任完美科技，担任研发部经理！完美科技启动资金五千万，剩下就要靠你们自己了！”

    众人都露出意外的表情，张志冻更是有些措手不及的看着王铭，这样他就等于离开一手打造的pp软件，这是什么情况！不过张志冻还是忍着没有发问，他相信王铭会给自己一个答案。

    王铭继续道：“张志冻升任完美世界网络公司首席技术官！我会投资五千万资金，成立我们自己的科研所，张志冻兼任科研所所长，全面负责完美公司相关的技术问题，包括深蓝电脑的系统的开发，相约网吧系统的升级，pp软件的研发等等！你要从一个研究人员脱离出来，像一个管理者靠拢，承担起更大的责任！”

    “是，王总！”张志冻延伸复杂的道，他不愿意离开pp软件，可是现实让他不得不离开。而且王铭投资五千万，充分说明他对这个实验室的看重，这对他来说，将是一个全新的开始。

    众人这才明白过来，这是让张志冻脱离原来的小圈子，在更大的一个舞台上发挥作用！毕竟完美世界网络公司才是母公司，这里才是真正的核心地带，而且这么做就等于将所有子公司的核心技术掏出来，这个科研所才是公司的核心，即使将来出售这些子公司也不会有任何影响，因为技术都掌握在母公司手里。

    这么一来，张志冻身上的pp痕迹就会越来越大，不再拘于一个软件，会发挥更大的作用！而周健也可以真正的独挡一面，虽然离开母公司，但是更进一步，成为分公司的二把手，也很不错！

    短短时间就花出去两亿五千万，众人感觉到口腔火辣辣的，这个老板能赚钱更能花钱，不过他们更加好奇的是剩下一亿王铭要用力做什么！

    “你们一定在想还有一个亿我要做什么吧！”王铭道。

    众人不好意思的笑笑，确实那么大一笔数字，谁也不可能不关心，但是说不说就是老板的事情。

    “昨天市委市政府的领导，亲口承诺，将会成立高新产业开发区，而我们完美公司将会成为重点扶持的企业，第一个入园！高新区将会给我们提供最核心的一块地皮，我将会投资五千万兴建完美大厦，那里将会是公司的总部！”王铭道。

    众人呼吸忍不住急促起来，拥有一栋以自己公司命名的办公楼，是很多公司追求的目标，想不到这么快就有可能实现！

    “我们都要搬过去吗？”向楚瑜为难的道：“那我们工厂怎么办？”

    “全都要搬迁！工厂好办，到时候只要将设备拆迁过去就可以！那是完全属于我们公司的地皮，你们可以建盖更精密的车间，这也是我让你上人，而不增加设备的原因！”王铭道。

    向楚瑜点点头道：“我知道该怎么做了！”

    “至于经开区的地皮，车间厂房，我有其他的安排，趁着大家都在，我介绍一个人给你们认识。”王铭回头道：“去将林昊请进来！”

    邝诗月嗯了一声，很快带着林昊走进来，等到林昊坐下后，王铭介绍道：“给大家介绍一下，林昊是完美影业投资公司总经理！”

    众人满心疑惑的鼓掌欢迎，隐隐感觉到重大的事情发生了。

    “娱乐圈的影响力大家心知肚明，一个电影明星随身穿的衣服，开的汽车，用的手机都会引来老百姓的疯狂关注！无论是我们的电脑，网吧，pp软件，还是以后推出的电脑游戏，都会涉及到明星代言这一块！与其花费高昂的代价找明星代言，还不如我们自己打造明星队伍！”王铭道。

    王铭必须要解释清楚，进军娱乐圈的目的，毕竟这些人都是自己打天下的主力。如果给这些人自己不务正业的印象，对公司未来的发展会非常不利！你老板都不上心，何况其他人呢？

    “电影，电视里都出现我们的产品，会让更多的客户知道我们，这要比在媒体上投放的广告还要好，毕竟电视剧电影的影响力不是广告可以比拟的！例如我们的pp可以搞一个实名认证，让明星进驻，想想跟你聊天的是你的偶像，跟你一起打游戏的是你最喜欢的歌手，你会不会疯狂！在比如我们的pp文学，可以将里面好的小说出版，改编成剧本拍成电影电视剧，多一条盈利渠道！”王铭道。

    看到众人的表情，渐渐充满憧憬，王铭放缓语气道：“因此我们完美公司将会进军娱乐圈，除完美影业、完美文化经纪公司，这两个已经成立的公司外，我还会成立完美广告公司，完美音乐公司，完美电影发行公司，完美院线！”

    众人惊讶的看着王铭，尽管已经猜到会是这个结果，王铭如此大的力度还是超乎他们的意外，这是要大干一场啊！

    “有关进军娱乐圈的事情我就先说这么多！钱也都分给诸位，接下来就看你们能做到哪一步！陈总监，新的薪资标准制定出来吗？”王铭道。

    “已经制定好了！”陈莹将文件递给王铭。

    王铭毫不犹豫的在文件上签下自己的名字：“以最快的速度通知下去，公司绝对不会亏待大家！今后除提高公司外，公司还会有更高的福利待遇，具体你们研究一下！”

    “是，王总！”陈莹道。

    “好，今天的会议就开到这里，陈经理！”王铭看着陈晓丽：“你以最快的速度将资金拨放下去！”

    “那银行的贷款？”陈晓丽道。

    “先放放！他们不着急，这时候我们急急忙忙还贷款，他们反而会着急了！”王铭笑笑道。

    “是，王总，我回去就安排！”陈晓丽道。

    众人一个个心怀激动的离开会议室，如今有钱又命令他们可以放开手脚，再不用受制于资金的困境。不过这也意外着他们要面临更高的挑战。

    陈一单拍了拍张志冻的肩膀什么都没有说。从现在开始两个人走上不同的道路，至此pp软件的小圈子也被打破，不管他们愿不愿意都要融入到完美公司这一大集体当中。

    “老大，我们能有多少资金？”林昊搓着手掌紧张的道。

    “先不说钱的事情！让你去办的事情办的怎么样了？”王铭道。

    林昊郁闷的道：“赵本杉到现在还没有答应下来，他在犹豫，有一部叫做幸福时光的电影也请他当主演，导演是老谋子！唯一的好消息就是他也没有答应老谋子！”

    “幸福时光？董婕吗？”王铭若有所思的道。

 第二百二十九章忽悠赵本杉

    “什么董婕？”林昊疑惑的道。

    王铭摇摇头道：“没什么，赵本杉现在在什么地方？这部戏离开他，就不会那么出彩，我亲自去跟他谈！”

    林昊惊讶的看着王铭：“他在大港市！听说老谋子在那里选女一号，有四五万女孩报名参加！马上进行最后的面试阶段，好像只剩下三个女孩！大港市也是拍摄的外景地，我们很难成功，要不还别人！”

    “不，既然没有签约，就好有机会，我亲自去试试！”王铭道。

    “老大，你真的要亲自过去！”林昊道。

    王铭到：“这是我们公司投资的第一部大戏，必须成功，不能失败！赵本杉是一个人才，很多人还没有意识到他真正的价值所在！小品成就了他，也限制了他！这个人我们必须得到！”

    王铭还有一句话没有说，如果赵本杉不肯加盟，那就只能让他无路可走！将他成名的那些剧集，都抄袭过来，提前拍摄！

    赵本杉某种程度来说就是收视率的保障，由他主演投资发行的几部电视剧，无一例外取得成功。乡村爱情系列，更成为华夏电视剧当中，价值最高的一部剧集，根据专业机构的分析，这部电视剧价值超过三亿！紧跟其后的是火遍网络的爱情公寓，能力压爱情公寓，实在是太难了！

    因此无论是这个人还是这部电视剧，王铭都不能错过，更为重要的是，他要趁机减少一个潜在的竞争对手！

    经济发达程度决定地位，南方经济发达，市场繁荣，消费能力强，所以娱乐市场大，容得下多家影视公司，齐头并进！而东北三省，作为老工业基地，经济落后，消费力低，就连春长市这一电影城都有些名不副实，根本容不下那么多的娱乐公司！

    本山传媒将来是东北影视界的霸主，完美传媒要想称霸全国娱乐圈，第一部就是立足东北，抢占市场。

    本山传媒是一个跨不去的坎！

    王铭可没有养虎为患的想法，也不觉得自己这么做有什么胜之不武，他要的只是成功。在赵本杉崛起之前，将他收编，将其扼杀在萌芽状态，才是最好的办法！至于说给自己培养一个强大的对手出来？那纯粹是脑子有病！

    林昊不再问这个，好奇的道：“老大，你还没有告诉我，到底给我们多少资金呢！”

    王铭没好气的道：“总之够你花的！开发区我有一块地皮，本来是给网络公司用的！现在有更好的选择，这块地皮就留给你！找人设计一下，赶紧施工，在入冬前公司要整体搬迁进去！”

    “啊，这么好！”林昊惊讶的道。

    “赶紧的吧，没几个月时间了！”王铭道。

    “去大港不用我陪你？”林昊道。

    王铭拒绝道：“不用，这些小事别人来就行，你去做正事！冷月过来，这位是我的新秘书，以后你这边有什么事情直接联系她！”

    “冷秘书，你好！”林昊眨了眨眼睛，我去，好一个美女，比大嫂还要靓丽几分，勾魂夺魄啊！老大这是从那里找来的，就这样的往娱乐圈里一放，肯定无数娱乐公司争着抢着签约！当秘书，不用这么浪费资源吧！

    “林总，以后请多关照！”冷月微笑着道。

    “冷秘书，请你多加关照！”林昊道。

    王铭摇摇头，懒得搭理两人，吩咐道：“冷月给我订最早去大港市的机票，林昊将赵本杉的联系方式给我！”

    坐在飞机上，王铭看着手头上的资料，这些都是林昊刚刚送过来有关于赵本杉的！翻了翻王铭随手仍在一旁，这些都没有太大的用处，自己要做的就是打动赵本杉，这些东西并没有太大的用途！

    “想不到你上手挺快的，从前当过秘书？”令王铭意外的是冷月，一个杀手将秘书工作做的头头是道，让他有些疑惑！

    冷月笑笑道：“我为执行任务，曾在一家上市公司工作六个月，从文员做到总裁秘书！”

    王铭闭上眼睛道：“还不错！”

    冷月郁闷的撅起嘴，这个混蛋根本不在乎自己媚眼，他是瞎子不成！看到冷月抛媚眼失败，克丽丝跟南妮偷笑起来，头一次看到大姐头吃瘪，真的很有意思！为了大姐头的笑容，她们都要拼命保护好老板。

    从机场出来，两人直奔老谋子等人下榻的酒店！入住之后，王铭这才拿出手机拨通赵本杉的电话：“赵老师你好，我是王铭！”

    “是我，您是王总？您到大港了？”赵本杉惊讶的道。

    王铭笑笑：“林昊提前跟您说了吧，我现在就在皓月酒店，不知道方便不方便跟您面谈！”

    “王总，您在哪个房间，我这就过来！”赵本杉没有托大，他现在只是演员，还不是未来的大老板，更不是那个买飞机，玩足球的赵董事长。

    对于完美公司的执意邀请，赵本杉说不心动那是假的，只不过另一边是华夏名气最大的导演老谋子，他实在是不好做决定。

    开门女生靓丽的身影就让赵本杉眼前一亮，好一个美女，他走南闯北这么多年，这么有气质的女孩，还是第一次遇到：“赵先生，里边请！”

    冷月引领赵本杉来到客厅，茶几上摆着茶海，王铭正在沏茶，看到赵本杉进来，微笑着伸出手道：“赵老师，你好！”

    “不敢，不敢，叫我名字就可以！”赵本杉暗自惊讶王铭的年轻。林昊已经足够年轻，这位看起来比林昊大不了多少。跟林昊的稚嫩不同，王铭身上有一种气度，这是上位者或者说长期担任领导养出来的气度。现在年轻人都这么厉害了吗？他有一种失落的感。

    “这是我朋友送给我的铁观音，听说是产自安溪县感德镇，是最为正宗的铁观音！对茶我懂得不多，赵老师尝尝口感怎么样！”王铭亲自给赵本杉倒上一杯。

    赵本杉端起茶杯喝了一口，赞叹的道：“好茶！我也不太懂，但真的很好喝！让王总见笑了！”

    “哈哈，我就喜欢坦诚！”王铭笑起来道：“赵老师，我这个人做生意喜欢直来直去，将所有事情都摊开来讲！剧本你已经看过了，你觉得怎么样？”

    “很精彩的故事！真实再现了社会主义新农村普通百姓的生活，反映了当代农村日新月异的变化，在我看来这是一部不可多得的剧集，拍出来一定会引起轰动！”赵本杉认真的道。

    “既然如此，赵老师在犹豫什么？”王铭微笑着道。

    冷月在一旁适时着道：“我们王总刚刚在美国融资八千万美元，回来第二天就直接来大港，他真的很看重您！”

    赵本杉惊呼一声：“八千万美元？这时真的？”

    冷月昂着头道：“当然！昨天春长市长夏丽娟亲自到机场接机，赵老师听说过pp聊天软件吧，那就是我们王总旗下公司的产品！”

    赵本杉的脸色彻底变了：“这跟我得到的消息不一样啊！”

    王铭眼睛眯了眯：“赵老师，打听过我们公司？”

    赵本杉苦笑着道：“当然！说实话这个剧本我拿到第一天就动心了，特别是担任导演，更是我梦寐以求的事情，我怎么可能不心动！只是你们完美公司名声不显，我不知道该不该接受这个邀请，就通过一些老朋友打听！”

    王铭笑了：“结果是我们公司是刚刚成立的，此前没有任何成绩，因此你担心我们的实力对吗？”

    赵本杉犹豫着道：“不仅如此，我还听到一些不好的传言！”

    王铭依旧微笑，只是笑容有些冷：“不知道是什么传言？”

    “这个？”赵本杉踌躇一会，还是决定实话实说：“王总，有人在娱乐圈放言，完美公司是骗子公司，曾经欺骗过一个导演，还说刘小庆入狱就是完美公司的阴谋！”

    王铭忍着怒火笑起来：“有意思！想不到会有这么多的传言，看起来我好像无恶不作啊！”

    赵本杉尴尬的笑几声，如果说之前有所怀疑的话，跟王铭见面之后，这种怀疑就淡化很多。

    “冷月，去将我的小说拿过来！”王铭道。

    “是，老板！”冷月乖巧的道，很快她拿着两本书过来，放在赵本杉的面前：“这是我们老板写的两本小说，嫌疑犯x的献身，已经在香港，台湾，内地，日本，越南，马来西亚，新加坡多地出版，新书销售榜稳居前三！这本书刚刚跟美国的出版社达成协议名字叫做达芬奇密码！”

    赵本杉惊讶的道：“这都是王总写的！”

    “不错！我们老板在学校的时候，就多次在报纸上发表诗歌！”冷月对王铭的材料了如指掌。

    王铭道：“我之所以给赵老师看这两本小说，是因为这一本书在出版之前，我曾经想拍成电影！结果被人拒绝，还被冷嘲热讽一般，这也促使我决心进军影视圈！之后小说在香港出版，倪狂先生为我作序，答应将其改编成剧本！而这就是我得罪那位导演的原因！”

    “至于刘小庆老师，我真的不想说，不过赵老师既然提起，我就告诉你！”王铭道：“陷害入狱这是笑话！我公司即时聊天软件软件pp之所以登上人民日报就是刘小庆老师的帮助，在得知她遇到困难后，我第一时间去京城。她将所有的产业托付给我，为救刘小庆老师出来，我已经筹集齐全全部罚金一千九百万，就等着拘留所放人！”

    赵本杉表情严肃起来，“好，讲究！”

    王铭摇摇头道：“我只是做自己力所能及的事情！赵老师，我们且不去说这些琐事，就来谈谈这部电视剧！虽然是乡村戏，但是我决定投资两千万来制作，这是一部系列剧，我要打造一个真正的象牙山，让观众跟我们一起看着村子的变迁！”

    赵本杉惊讶的看着王铭：“两千万？这么多！”

    “是的！完美影业投资公司的理念是要么不做，要么就做到最好！”王铭眼神坚定的道：“我们要将电视剧当成电影一样来拍！赵老师，您是一位表演艺术家，我觉得小品舞台成就了您，同时也限定了您！您应该将注意力更多的集中在荧屏上来，恕我直言，您是二人转起家的，难道就没想过为二人转做些什么？”

    赵本杉的表情顿时浓重起来，王铭的话可谓一针见血，直刺他的心房，为二人转做点事情，是他一直以来的想法！可惜他的能力有限，他抬起头看着王铭：“你有办法？”

 第二百三十章给脸不要使劲抽你！

    “我有一个不成熟的办法，不过需要赵老师的加盟，因为这里面涉及到一系列的合作计划，其中就有电视剧拍摄的问题！”王铭解释道：“我这绝对不是要挟，只是涉及到公司的战略比划，不能轻易透露！”

    赵本杉很理解王铭的做法，如果自己不答应，他肯定会选择别人，能亲自来找自己谈，已经表现出对方的诚意，现在就看他自己的选择！

    这个选择很难，无论对谁都非常难，可是看着王铭深邃的眼神，赵本杉有一种莫名的悸动，如果错过这次选择，自己很可能要后悔很久！老谋子的电影不好遇到，可是跟其相比自己执导电视剧，来的吸引力更大一些，何况还有若隐若现的合作计划！

    看到赵本杉的犹豫，冷月不经意的道：“赵老师，您缺名声吗？”

    一道亮光滑过赵本杉的脑海，是啊，自己不缺名声，为什么一定要去演电影呢？对自己来说更大的机会是亲自执导的机会，他冲着冷月友好的笑笑，伸出手道：“王总，合作愉快！”

    王铭哈哈笑起来：“这么看我们可以签约了！”

    “可以！”赵本杉决定就不再犹豫，认真的道：“不过在签约之前，我要先跟老谋子说一声！他等了我这么久，我不能不打声招呼，就跟你们签约！”

    “这没有问题！”王铭故作好奇的道：“不知道我可不可以跟赵老师一起过去，对这位大导演，我可是闻名已久！”

    “呵呵，没有问题！”赵本杉道。

    王铭想了想：“还是这样，我在酒店里准备一桌酒席，不管怎么说这次我挖了张导演的墙角，于情于理都应该向他道歉！”

    道歉是假，结识老谋子，看看以后有没有合作的机会，才是真的吧！对于这一点赵本杉并不反感，反而这样让他更加好做！多个朋友多条路，赵本杉也不想老谋子嫉恨自己！

    老谋子本来在房间里研究最后入围三个女孩的资料，接到赵本杉的电话，脸色顿时阴沉下来。拒绝担任自己电影的男主角，加盟电视剧，多久没有出现这种情况，他自己都记不清楚了！

    这些年来，他一直顶着华夏第一大导演的名头，稍微透露点口风，娱乐圈就炒得风风火火！选个女主角，就有几万人来参与，投怀送抱的更是数之不尽！今天竟然有人对他说不！

    “我倒要看看是谁，不给我的面子！”老谋子自言自语道。

    酒店包厢里王铭跟赵本杉脸上都有些不虞，距离老谋子答应过来，已经过去半个小时，连个人影都没有，更可气的是电话也没有！

    赵本杉有些下不来台，说实话没有跟剧组签约，他是自由身，今天就是不跟老谋子打这个招呼都没有问题，他纯粹是看在彼此的交情上，现在是什么？给自己脸色看？他赵本杉好歹也是一个腕好不好！

    老谋子足足迟了四十分钟，才走进包厢，一进来看到赵本杉铁青的脸，他知道坏了。自己光考虑甩那个人的脸，却忘记中间还有赵本杉的面子。不过他也是一个倔强的人，绝不会道歉！

    “张导演，请坐！”王铭依旧笑眯眯的道。

    老谋子哼了一声，在对面坐下，看着王铭道：“就是你将我的男主角抢走了？”

    王铭脸色有些不好看，花花轿子人人抬，老谋子这是给脸不要脸了！他还真当自己无所不能？就他两千年之后拍摄的那些大片，哪有一个名利双收的？更多的是在吃老本！

    既然他不客气，王铭也不再给他留面子，绵里藏针的道：“不能说抢，这是赵老师自己的选择！只是我们这个剧本更适合赵老师的发挥而已！”

    “哈！比我的剧本更适合他？”老谋子冷笑着道：“你拍过几部电影，出品过什么作品，敢在我的面前这么说话！影视剧不是有两个钱就能拍的，我是最好的导演，你投资的电视剧凭什么更适合老赵发挥，导演是谁！”

    “导演是我！”赵本杉再也忍不住开口道。

    老谋子愣了愣：“你当导演？”

    “我想张导演有所误会，我们这部电视，主要是邀请赵老师担任导演，他在里面的戏份并不多！”王铭眼睛里闪过一次讽刺的笑意，情况没搞清楚就跑来发飙，老谋子你太托大了。

    老谋子尴尬的坐在那里，他没有想到竟然是这么一回事！当导演跟当演员截然不同，谁面临这个选择，都会去当导演！赵本杉迟迟没有决定，肯定是看在自己的面子上！乌龙了，可是老谋子绝对不会主动认错，包厢里陷入诡异的安静。

    冷月听到包厢安静，眨了眨眼睛，推开门道：“老板，可以上菜了吗？”

    “人齐了，上菜吧！”王铭笑笑道：“今天主要就是向张导演赔礼道歉，如果不是赵老师是这部电视剧独一无二的选择，我一定不会打扰张导演！一会我自饮三杯，想张导演赔罪！”

    老谋子对王铭没有好感，冷着脸道：“用不着！”

    王铭嘴角上的笑容消失了。

    赵本杉感觉十分的丢脸，老谋子这不是拒绝王铭，而是根本不顾忌他的面子，狠狠扇他的脸！亏自己将老谋子当成朋友，一直为他考虑！

    “王总，我陪张大导演喝！”赵本杉坚定的道。

    “老赵，你这是做什么！”老谋子脸色一下难看起来，看向赵本杉！在赵本杉的眼睛里他看到的是愤懑是怒火！

    赵本杉脸色低沉的道：“今天这顿饭应该我来请！是我耽误你这么长时间，我给你赔礼道歉！”

    老谋子傻眼了，这句话不说撕破脸，也将两者好朋友关系弄得支离破碎，以后再也无法回到从前谈笑风生的样子。

    赵本杉也不等老谋子开口，打开桌子上的茅台，将杯子里倒满酒，连干三杯后，忍着难受：“王总，张导演，我身体不适先走了！”

    走到门口的时候，赵本杉回头道：“王总，明天我给你去春长市签约！”

    王铭露出开心的笑容：“好的，冷月快送赵老师回去休息！”

    “不用了！”赵本杉强笑笑离开。

    房间里剩下王铭跟老谋子两人，气氛更加的冷峻。

    “八十岁老娘倒绷孩儿，想不到我竟然会输给你这样名不见经传的家伙！”老谋子语气更加不善。

    王铭脸上没有一点笑意，冷冷的往自己酒杯倒酒，喝了一杯后，看着老谋子，表情突然冷下来：“我给你脸了是吧！”

    老谋子傻了，愕然看着王铭，他，他在说什么！

    还没等老谋子反映过来，啪的一声，王铭手里的酒杯摔在他面前的桌子上，玻璃四溅，险些崩到他的脸，老谋子惊恐的后退两步：“你要干什么！”

    冷月拿出湿巾给王铭擦手，擦完后给王铭点上一只古巴雪茄，一切做的都那么流畅！老谋子无心看美丽的冷月，后背有一种冷飕飕的感觉！

    “你很牛啊！从进门之后就跟我摆谱，你他妈以为自己是谁？还真当自己是什么大导演了！信不信我找人将你沉到海里！”王铭用雪茄指着老谋子道：“没事少装比，装比遭雷劈！”

    “你敢威胁我！”老谋子要气疯了，拿出手机道：“我这就报警，让警察来爱收拾你！”

    “冷月，记着一会警察来了，就让人将陈婷做掉，车祸也好，意外也好！”王铭大摇大摆的坐在那里：“记住这不是威胁，而是通知！”

    “你，你怎么知道？”老谋子手机啪的一声掉到桌子上，惊恐的看着王铭，仿佛听见最不可思议的事情！他跟陈婷的事情是机密，不要说外人，就是身边人知道这件事的都不超过五人！现在王铭不仅知道自己有女朋友，还直接说出她的名字，这怎么可能！

    “现在知道怕了，刚才干什么去了，你不是很牛吗？在牛一个给我看看！”王铭骂道：“你个傻叉，给你点面子，就不知道自己姓什么了？给你面子你是张大导演，不给你面子，老子就玩死你！”

    老谋子试论落魄的坐在椅子上，表情苦涩的看着王铭，他知道自己栽了！遇到的是最难缠的流氓！娱乐圈里一直有这样的一群人，挥舞着大把钞票，找人拍电影拍电视，要么是为了洗钱，要么是为了捧红某个演员，或者就是为了在电影里露脸，图一乐呵！

    这样的人很讨厌，可是有没有人原意招惹，一来他们有钱，是不错的金主！二来因为这些人发家的历史都很血腥，做事不讲规矩，为达目的不择手段！得罪他们，要比得罪当局还惨！

    这些年因此被废掉的艺人，歌手，明星数不过来！

    老谋子没想到王铭会是这样的人，他怎么看都像一个彬彬有礼的商人，这就是所谓知人知面不知心吧！

    “对不起！”老谋子从嗓子眼里挤出一句话。

    王铭故意伸着脖子：“你说什么，我听不清！大点声，你是哑巴不成！”

    老谋子忍着屈辱：“对不起，今天是我的错，我给你赔礼道歉！”

    说完就要拿酒瓶子倒酒赔罪，好汉不吃眼前亏的道理，老谋子还是懂得！今天栽了，先低头，等到离开这里，在找人算账，他老谋子也不是谁都能欺负，谁都能威胁的！

    “我让你喝酒了吗？”王铭冷笑着道。

    老谋子手停在酒瓶子旁边，紧咬着嘴唇，脸色难看的站在那里。

    “现在知道不好受了，你刚才给我甩脸色的时候想什么了？”王铭将脚伸到桌子上，冷笑着道：“我这个人喜欢以德服人，所以我摆上一桌宴席，规规矩矩的请你！结果你给脸不要脸，现在知道错了，晚了。我现在很不爽，想找点乐子！”

    “老板！”冷月撇了一眼老谋子：“我刚才不小心找到一份合同，上面有签名，原来早在几个月前幸福时光女主角的人选就有了！不如我们将这个公布出去，让老百姓看看这张大导演是本世纪最无耻的骗子！”

    老谋子脸色苍白，浑身颤抖的站在那里，有些事情可以做不可以说更不可以让老百姓知道！这件事一旦有确实的证据公开，那么就不仅仅是炒作，而是欺骗。因为很多女孩为了参加这次选角活动，付出大量的人力物力，甚至有的为此耽误学业！

 第二百三十一章董婕的娇羞跟愤懑

    “你想怎么样？”老谋子低下他那颗一只高昂着的头，颤抖的身体将他出卖，愤懑、恐惧，还有着绝望。

    “合同上写的是谁？”王铭没理他，转头问道，他要确认一下是不是记忆里那个女人。

    “一个叫董婕的，我在合同里看到她的照片，很美丽的一个女孩！”冷月掏出一张照片，递到王铭的手里。

    老谋子本来还有些怀疑，现在彻底死心，名字照片都有合同肯定落在对方手里了！怎么办？到底怎么办？早知道自己就不来找这个麻烦，不过是一个演员而已，自己愿意有的是人愿意出演，何必较真呢！

    “是她！呵呵，去年春晚的时候，幸运的代替周讯出现在春晚舞台的那个女孩，难怪会被挑中，是跟巩莉的脸型有些像！”王铭将照片放在桌子上，转动到老谋子的面前：“我懒得跟你废话，不管你用什么办法，今晚我要在床上看见她！”

    老谋子心里滴血，这个女孩他早就相中了，可是董婕人小鬼大，不见兔子不撒鹰。合同不公开，她就不吐口，直到这次在大港市选出两个美貌不属于她的女孩，她担忧被换掉才终于低头。

    自己还没有品尝，就要让给别人了！

    “王老板，这件事”老谋子想争辩两句，到嘴的肥肉就这么放掉，他舍不得。

    “不要废话！”王铭将雪茄狠狠按在桌子上的台布上，将台布烫出一个大窟窿，冷笑着道：“今晚我看不到人，你就等着身败名裂。”

    说完起身往外走去，路过老谋子身边的时候，他伸手拍了拍老谋子的肩膀道：“这顿饭就你来请吧，说实话我对那个叫陈婷的女人也挺有兴趣，嘿嘿！”

    老谋子脸黑黑的，恨不得伸手掐死这个混蛋，可是他没有那个胆子，反而觉得前所未有的恐惧。这个男人简直就是一个恶魔，表面看人畜无害都是他的伪装，都是赵本杉那个混蛋，否则自己怎么会招惹这样的家伙。

    冷月将房卡放在桌面上：“张导，天色不早了！”

    说完咯咯笑着离开。

    “狼狈为奸！”老谋子等两人出去后，狠狠呸了一口：“赵本杉，我记住你了！”

    人总会给自己的失败找理由，老谋子不敢恨王铭，但是将赵本杉恨上了！他失魂落魄的坐在那里，看着桌子上的照片，狠狠咬了咬牙，拿起手机：“董婕吗？我在酒店包厢等你！”

    “现在吗？”董婕看着黑黑的路灯。

    “快点！”老谋子不耐烦的挂断电话。

    董婕拿着手机露出不甘心的表情，该来的要来了吗？躲了几个月最终也没有躲过去吗？回头看了看在沙发上看电视的父母，她强露出一个笑容：“爸妈，我出去一趟，导演有事情找我！”

    “早点回来！”董母担忧的道。

    “嗯，我知道！”董婕笑容里有着淡淡的忧伤。

    董婕穿着一身白色的连衣裙走进包房，就跟在春晚舞台惊艳露面一样，震撼人的心灵。老谋子看到这一幕，心里更加滴血，这本该是属于自己的，现在却不得不亲手送到那个土鳖的床上，悔啊！

    “导演，你喝多了？”董婕紧张的坐在椅子上。

    在她到之前，老谋子借酒浇愁喝了很多，醉醺醺的看着董婕，其实他并不是那么好色，让他心动的女人并不多！之所以张子怡跟董婕能入他的法眼，就是因为她们跟巩莉想象。

    老谋子一直有一个执念，那就是当年巩莉的处女之身给了别人，这是追求完美老谋子永远放不下的心结，因此遇到跟巩莉想象的处女，他会想尽办法占有对方的第一次。而这也是某女郎的由来，可惜知道的人不说，给很多做着明星梦的女孩，留下幻想。

    “喝多，没有，我清醒的很，真是一张美丽的脸蛋！”老谋子喃喃的道。

    董婕看到老谋子要吃人的眼神，感觉很讽刺，这就是自己崇拜的导演？原以为自己时来运转，想不到还逃不过这一关，罢了，只此一次，以后哪怕是好莱坞的电影，自己也不会答应。

    董婕想的很好，可惜有些时候走出第一步就停不下来了！之前不是没有过诱惑，只是她都能拒绝掉。可是这次春晚意外登台，品尝到成名的味道，聚光灯的追逐后，她再也无法保持原来的心态，才有了这份电影合约。

    看到董婕害羞的低下头，老谋子忍着心痛，将房卡推了过去。

    “这是什么？”董婕脸色苍白的道，她以为老谋子会叫自己去卧室谈剧本，最后才提出要求，那样对她也是一个尊重，现在这是做什么？

    老谋子不去看董婕的双眼，声音冷冰冰的道：“陪这个老板一晚，电影女主角就是你的！”

    “什么？你让我陪别人睡觉？”董婕激动的站起来。

    既然已经说出口，老谋子不再掩饰：“不错！有什么问题吗？”

    “有什么问题？”董婕愤怒的道：“你竟然问我有什么问题？我是演员，不是妓女，不是你让我陪睡就陪睡的！”

    老谋子冷笑：“有区别吗？”

    “有区别吗？”这句话仿佛刀子插在董婕的心里，她身体一个摇晃，坐在椅子上，不敢相信的看着老谋子，感觉什么美好的东西，在自己的心里破碎！

    陪老谋子睡觉，还可以自我催眠是为艺术献身，可是去陪一个陌生人，董婕不知道该怎么安慰自己，不甘心的道：“我们当初不是这么说的！”

    “那是当初！”老谋子冷漠的道。

    “如果我不去呢！”董婕紧咬着嘴唇，心在流血：“我放弃这个角色，还不行吗？”

    老谋子眼神没有一点感情：“你不去，我就会封杀你！”

    “封杀？”董婕傻眼了。

    “不错封杀！只要是我认识的公司，媒体，导演，我通通会联系他们，对你进行封杀。不会有人找你拍片，不会有通告，不会有广告，甚至你现在的单位，都会将你雪藏！”老谋子面对王铭没办法，但是对付一个小演员太容易了，声音仿佛从地狱传来：“用不上三个月，你就会被人遗忘，我在娱乐圈一天，你就没有出头的机会！现在还要拒绝吗？”

    “你不能这么做？”董婕大声道。

    老谋子站起来，俯视着董婕：“我能！因为我是老谋子，我是华夏最好的导演，跟我做对，就要承受这个结果！你不是第一个，也不会是最后一个，所以不要在我面前摆出一副冰清玉洁，众人皆醉你独醒的样子！”

    董婕失魂落魄的坐在椅子上，喃喃的道：“这就是娱乐圈吗？”

    “不错，这就是娱乐圈！”老谋子冷笑着道：“否则你找到比我更为强大的靠山，否则你就老老实实遵守规矩！现在告诉我你的决定！”

    董婕眼泪哗哗的流淌着，绝望的抓住房卡。

    看到董婕做出这个选择，老谋子露出如释重负的表情：“天色不早了，赶紧去吧！”

    董婕茫然的站起来，朝门外走去。

    等她按照门牌号，敲开房门后，一个比自己还要美丽的女孩站在门口，笑盈盈的看着她，让她误以为自己走错房间了！

    “是董小姐吧，请进！”冷月道。

    董婕脚步一顿，原来没走错，可是对方都有这么漂亮的女人，为什么还不肯放过自己？这就是男人的劣根性？

    “董小姐，请喝茶，老板在外面会客，一会回来！”冷月道。

    董婕端着茶杯，抱着一线希望：“这位小姐，你们老板叫我来是做什么？”

    冷月失声笑道：“你说呢！”

    董婕脸色变得苍白，不知道该怎么回答。

    “大姐，水放好了！”南妮走过来，上下打量董婕一番，露出失望的表情：“老板，怎么会看重这种货色！”

    “闭嘴！老板的事情你我能议论的吗？”冷月不悦的道。

    南妮委屈的低下头，冷月无奈的摇摇头，冲着董婕笑笑：“董小姐，请过去沐浴更衣！”

    董婕露出绝望的表情，这些都是什么人啊？手下都这样，老板会更加过分吧！

    王铭此时跟赵本杉相谈正欢。

    回来之后，王铭第一时间安慰赵本杉，既然落到自己手里，就不能放过他，必须将他的价值榨干：“赵老师，让你为难了！”

    “王老板，不用这么客气，叫我老赵或者赵大哥都可以！”赵本杉道。

    王铭笑起来，拍着赵本杉的肩膀道：“好，老赵我就不跟你客气了！老赵，你现在赚的不多吧，出来就这么几个人！”

    王铭发现赵本杉这次连助理在内在三个人，跟以后出行动辄几十人比起来，实在是小巫见大巫！赵本杉的人事关系一直在铁岭，看起来风光无限，但是大部分的钱都被单位拿走。这也是他第一次抛妻弃子净身出户，只付出聊聊几十万的原因。

    听到王铭这么说，他有些尴尬，都说他名利双收，名他有了，利就差很多，现在他也不过几百万身家。

    “没办法，我的收入有很大一部分要上缴！”赵本杉郁闷的道。

    “有没有考虑下海！”王铭诱惑道。

    赵本杉为难的道：“有想过，也做过几次生意，都失败了。我只擅长表演，其他的都不会！”

    “不，除表演，你还会二人转！”王铭道。

    赵本杉疑惑的道：“二人转向来是下里巴人，现在更是不堪，这个有什么用？”

    “当然有用！现在二人转看的人少，批评的多，是因为黄段子比较多！我们可以倡导绿色二人转！”王铭终于露出狐狸尾巴。

    “绿色二人转!”赵本杉心动了。

    王铭笑笑道：“老赵你要是有兴趣，就加入进来。以你的号召力，以我的资金，做到这件事不难！”

    “怎么做？”赵本杉期盼的看着王铭。

    王铭道：“这部电视剧就是机会，如果表现好，我计划下一部电视剧，以二人转演员为主，在其中穿插一些二人转的桥段，让更多人的人认识二人转！时机合适，就打造大型的二人转表演平台！”

    “这需要很多钱吧！”赵本杉胆怯了。

    王铭笑着道：“钱不是问题！我的影视公司出资，你出人，成立一家新的公司，具体的股份咱们在商量。到时候你担任公司总经理，负责公司的具体业务！”

 第二百三十二章妞，跳个舞来看！

    “真的？”赵本杉眼睛亮了，不用自己出钱，就能当老板，这可是求之不得的好事，尤其是自己担任总经理，不用在受人管制，这是他一直以来的梦想，只是他赚点钱不容易，不敢轻易冒险。

    人一旦被贪欲蒙蔽，就会失去往日的冷静，他如果自己想想就知道其中蕴含的问题，资金好做股，人力呢？王铭会给他多少股份呢？

    “当然是真的，老赵不用跟家里人商量商量？”王铭笑了，他之所以当初拍乡村爱情而不是刘老根，就是避免赵本杉认识到自己的价值！其实这就是一层窗户纸，没有捅破谁也想不到！刘老根大舞台比德云社还要高的票价，就说明二人转有着庞大的收视群体。

    赵本杉生怕错过这个好机会：“不用！家里我说了算！”

    “那我们就说好了，回春长市咱们就将这件事定下来！等乡村爱情拍完在宣布新公司的事情！到时候就看老赵大显身手了！”王铭哈哈大笑起来，他是真的很高兴，想不到刚入娱乐圈，就收获这么大的果实。

    “没问题！”赵本杉兴奋的搓着手。

    离开赵本杉房间的时候，他一直将王铭送到楼梯口，那种恋恋不舍的表情，让其他人看到一定会吓到，什么时候赵本杉有这么好的脾气了！

    克丽丝紧跟在王铭的身边，进入电梯后说道：“刚刚大姐来电话，你要的女孩已经送到了！”

    “终于来了吗？”王铭舔了舔舌头。

    克丽丝低下头，不明白王铭为什么会这么兴奋？难道那个女孩长得比冷月大姐还要美丽不成？王铭注意到克丽丝的眼神，笑笑没有解释，他也不需要解释。前有马伊P，今有董婕，看来自己娱乐圈之行是一个无比正确的选择。

    克丽丝推开门，目送王铭走进宾馆套房，很快冷月跟南妮也都离开，将房间留给王铭跟那位鲜嫩的少女。

    董婕以为进来的会是一个大胖子或是膘肥体壮的大汉，没想到竟然是个帅气的男孩，被他大眼睛扫视，董婕竟然有些害羞的低下头，怎么会这样？

    “董小姐，比在电视上看起来还要美丽！”王铭打开酒柜，从里面拿出红酒跟酒杯“红酒，董小姐喜欢吗？”

    董婕低声道：“可以！”

    她腼腆的样子，让王铭感觉很好笑，将酒杯递给董婕，举起酒杯道：“不用这么紧张，我又不会吃人，来喝一杯！”

    董婕鼓起勇气看着王铭：“是你吗？”

    王铭明白董婕的意思，摇晃着酒杯道：“怎么你觉得不像？”

    董婕点点头：“不像！”

    王铭笑了：“你有没有听说过一句成语叫做衣冠禽兽！判断一个人好坏，光凭借外貌是没有用的！就好比你，看起来单纯美丽，就跟一朵青涩的白莲花一样，结果呢？还不是要来这里！”

    董婕脸色苍白，身体摇摇欲坠，她没有料到王铭的话，竟然如此狠辣无情，直刺她的心底：“你以为我愿意这样！我是被逼的！”

    说着董婕呜呜哭了起来。

    王铭喝着红酒，玩味的看着哭泣的董婕，别说这个女人哭起来，楚楚可怜的感觉很招人心疼，尤其是搭配着白色的公主裙，太可爱了。

    他也不劝等董婕哭的差不多了，才开口道：“就算被逼，也是你自己的选择。”

    王铭搬着椅子坐到董婕的对面，托起她的下巴：“你敢说你没有其他的选择吗？就好像我同样给老谋子两条路，一条是将你送到我的床上，一条是将他女朋友送到我的床上，他选择了你!”

    董婕不敢置信的看着王铭：“你，是你？”

    “不错就是我！”王铭邪恶的笑着道：“不过你也要感谢我，起码我比老谋子年轻帅气第一次交给我不会做噩梦。他一大把年纪，很难让你享受到快乐！”

    董婕又羞又怒，这个男人简直就是一个恶魔，说话毫不留情面，每一句话都在她的心口戳刀子。他在羞辱自己身体的同时，还要羞辱自己的心灵，怎么会有这样的男人！

    “是不是很生气？很愤怒？”王铭摸着她的脸蛋：“这就是娱乐圈，从你跳进这个大染缸开始，就要考虑到有今天！我今天给你上一课，免得你将来吃更大的亏！对了，我听说你是跳舞出身，来给我跳一段！”

    “我给你跳一段孔雀舞！”董婕站起来，她明知道躲不过那一关，还抱着一线希望能躲过去。

    “不，不，那没有看头！”王铭摇摇头：“我要看脱衣舞！”

    “脱衣舞，我不会！”董婕拒绝道。

    王铭舔着舌头道：“你没有拒绝的权力，我的话在这里就是圣旨，不会也要跳！或者我叫人进来帮你脱！”

    董婕吓了一跳，要是让人将自己剥光，更没有脸了！她委屈的站起来：“我跳，我跳还不行吗？”

    “这就对了嘛！只要你乖乖听话，我会很温柔的！”王铭又倒了一杯红酒，葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。如果此时此景，再有一个乐队演奏，那就美不胜收了！对了，好象有一个女子乐队，叫什么十二乐坊的，有机会收拢到公司里，以后奏个曲什么的，比音响效果好太多了！

    看着董婕在客厅里扭捏着身体，王铭拍着大腿，就跟在酒吧里一样，大喊大叫：“脱啊，快点脱啊！你他吗快脱！”

    董婕闭上双眼，泪水从眼角滑落，她身上穿的是冷月刚刚给的公主裙，跳舞是好看，可是脱下去，里面就只有胸罩跟内裤，比**强不了多少！

    解开束腰带，拉开拉链，背对着王铭，松开手，公主裙划一下落在地上。她光滑的后背，翘挺的圆臀，展现在王铭的面前。

    王铭有些口干舌燥，鼓起掌来道：“好，跳的好！赏！”说完打开钱包抓起一把钱扔了过去，华夏币散落一地：“大爷看的很爽，继续跳，继续脱！”

    董婕转动着身体，眼睛里已然没有任何感情，仿佛一具冰冷的躯壳，将胸罩解下朝王铭扔了过去！

    给你！你不是要看吗？我让你看！

    董婕圆润的乳，展露在空气当中，小巧玲珑，好像一只手就可以握过来，跟成熟的女人不同，她的乳傲然挺立在空气当中，没有丝毫的下垂。

    董婕没有动，就这么傲然面对着王铭，你不是喜欢看，那就好好看看！学舞蹈出身的她，最为自信的就是自己的身材！不知道有多少人对着她流口水！

    “脱，继续脱！”王铭眼睛红红的道。

    董婕咬紧牙关，一边流着委屈的泪，一边将内裤脱下，朝王铭扔了过去。

    因为表演的需要，董婕的下身剃得光光，没有一根杂草，圆圆的，肉嘟嘟的，犹如两片白馒头。

    王铭的口水终于忍不住流出来，竖起手指道：“很不错，就是这一曲脱衣舞，就值得我这么做！”

    董婕的身体在王铭的注视下微微的颤抖着，那是害羞，那是屈辱，她恨，恨老谋子的无耻，恨王铭的逼迫，更恨自己的不要脸。终于她坚持不住，倒在地毯上，哇哇的大哭起来。

    哭着哭着董婕看到眼前多了两条腿，接着感受到身体上多了一直火热的手，来回的抚摸着。

    他还是人吗？

    董婕愕然抬起头，自己都哭成这样，不仅没有一点同情心，还趁机侵犯自己！怎么会有这么混蛋的家伙！

    “哭啊，怎么不哭了！”王铭炙热的手从后背移到她的胸口，握住她小小的乳，反复揉动着，就像揉动气球一样：“你不用觉得委屈，今天不是我，就是别人！你现在只要站起来告诉我，你能做到不被任何人潜规则，不会为出名，为演戏在做这样的付出，我就可以放你离开！你做的到吗？”

    董婕先是感觉到希望，接着露出绝望的表情，她很想说自己能做到！可是她张不开嘴，她知道这不切实际。就像王铭说的，不是他就是别人。今天老谋子能逼迫她爬到王铭的床上，明天还会有同样的事情。

    自己会拒绝吗？敢拒绝吗？能拒绝吗？

    董婕低下一直高昂的头！

    “认命了？不再矫情了？”王铭站了起来：“知道我为什么要羞辱你吗？不是我变态？而是我不喜欢你那副被逼迫的样子？好像是我逼着你做的似的！其实这不过是你自己的选择而已！”

    “我承认是我爱慕虚荣，是我想要上位，你能不能不要再说了！”董婕喊道，这句话说完她感觉自己所有的精气神全部消失了。她一直将自己摆在一个弱势的位置上，想将这一切责任推给老谋子，推给王铭，可是王铭将她的遮羞布狠狠的撕开，让她再也找不到逃避的理由！

    “这就对了！”王铭冷笑着道：“不要一副既想当婊子又要立牌坊的样子，好了，我现在去洗澡！还是那句话，你能做到洁身自好，穿上衣服就走！做不到就乖乖的钻到被窝里给我暖床，我满意了会给你一个惊喜！”

    如同王铭预料的一样，等他洗完澡回到卧室里的时候，董婕已经在床上躺着。这会她没有眼泪，也没有太多的表情，仿佛静静等着那个时刻的来临。

    王铭自然也没有客气，掀开被褥爬上董婕的身体，压了上去。

    滚床单是一个技术活。

    开垦荒地那更是一个体力活！

    好在王铭的体力跟技术都很不错，嘴上说的不客气，但是真正实战的时候，王铭还是很温柔的，一点点让董婕适应，等她的身体越来越热，下身如同小溪一样潮湿的时候，他在一鼓作气直捣黄龙。

    “啊！”董婕忍不住皱起眉头，身体第一次被异物进入，她还是非常不适应的！

    王铭呼呼喘着粗气，把玩着她的乳：“很好，你还真的是个处女！”

    董婕眉头紧皱着，央求道：“轻点可以吗？”

    “放心，我会让你品尝到快乐的！”王铭在董婕的嘴上亲了两口，然后慢慢动了起来。

    床不停的摇晃着，不久董婕就不堪重负，身体剧烈抖动起来。

    云收雨歇之后，王铭点着烟，看着背对着自己的董婕，拍了拍她的翘臀道：“别说我不给你机会，我现在的影视公司女演员不多，你签过来，我会捧你！起码不用在担心遇到这次的事情！”

    董婕心中一动，转过身子，在黑夜里看不清王铭的脸，她不知道王铭的话是真是假！是对自己的愧疚，还是对自己有了情谊，还是为霸占自己？该怎么选择？

 第二百三十三章赵本杉入瓮

    更为重要的是董婕直到现在都不知道王铭是什么人？就连他叫什么名字都不知道？贸贸然答应，会不会从一个火坑，跳进更大的火坑！如果能给自己帮助还好，如果不能只是为霸占自己，那就得不偿失了！

    董婕不能不从利益的角度来考虑这个问题，为了演艺生涯，为了明星梦，自己付出那么多，已经走到今天这一步，要是就此功亏一篑，那就太可惜了！

    “你也是娱乐圈的？”董婕决定问一问。

    王铭道：“算是刚入行吧！老谋子这部戏的男主角你知道是谁吗？”

    “赵本杉！”董婕脱口而出。

    “现在已经不是了！”王铭抽着烟道：“刚刚赵本杉答应加入我们公司筹备的新剧，担当主演跟导演！”

    董婕心动了，上来就从老谋子手里抢走男主角，还让自己这个女主角过来陪睡，王铭绝对不是简单的人物，有可能是未来的娱乐大鳄，错过这个机会，不知道什么时候才能有。

    “可是我的关系在部队歌舞团！”董婕担忧的道。

    “只要你想走，他们还能强留你不成！”王铭淡淡的道：“你要是决定了，就给我打电话！加入我的公司，绝对不用担心没有戏拍，也不用担心潜规则的事情！因为只有我才能去潜规则其他人！”

    董婕紧咬着嘴唇道：“签约你公司的话，不会在遇到今天的事情了吗？老谋子不会在逼我？”

    “哼，你是我公司的人，就没有人敢逼迫你！”王铭自信的道。

    “那我加入你的公司！”董婕道。

    王铭咯咯笑起来：“既然加入我的公司，就更加要让我这个当老板的高兴了！刚才不够尽兴，我们接着来！”

    说完又一次压在董婕的身上。

    这一次董婕曲意奉承，果然一旦配合起来，味道就跟截然不同！所以在好看的女人，如果在床上如同一条死鱼男人也不会喜欢。

    说起来男人其实挺矫情的！

    贤惠的女人古板无味，红尘女子不够贞洁，漂亮的女人没有头脑，丑陋的女人又污了眼睛，有钱的女人任性，没钱的女人小家子气，文艺的女人矫情，粗鲁的女人无礼！

    王铭的要求到没有那么多，其实除了关颖之外，其他女人怎么样他并没有放在心上！只要她们能满足自己的虚荣心，让自己在感官上得到快乐就够了。

    董婕这个表现已经算给了他一个小惊喜。初为女人就知道如何取悦男人，不得不说她是一个极品，毕竟是学舞蹈出身，身体柔韧度特别好，各种各样的姿势，都可以采用。

    王铭从史玉环身上学到的那些姿势，终于有了用武之地，一一在董婕身上试验者，玩的是不亦乐乎！

    等到董婕醒过来的时候，房间里已经空无一人，她围着浴巾走出卧室，客厅的地面上还散落着昨晚王铭扔下的现金。桌子上留有一张名片，其他在没有任何的痕迹！直到现在董婕还不知道那个男人的名字。

    幸福时光拍完后，董婕第一时间宣布加盟完美影业投资公司，几个月过去，很多事情发生变化，她在完美公司已经没有办法成为一姐！

    “老赵，接下来的事情就交给你了，我希望能在年底前看到这部电视剧！”王铭将合同递给林昊，让他收起来。

    赵本杉自信的道：“用不了那么长时间！王总，咱们昨天讨论的事情？”

    “你是说开公司的事情吧，没有问题！”王铭扭头对林昊道：“林昊，这件事交给你来办，完美影业投资公司投资五百万跟老赵一起成立一家新的公司就叫本杉传媒，老赵担任总经理！”

    赵本杉脸红红的道：“这怎么好意思！我一分钱也没有出！”

    王铭笑笑道：“老赵你不用客气，没有你这间公司就组建不起来，股份嘛这样我六成你四成怎么样？”

    “不，不，太多了！”赵本杉这回是真的不好意思了。

    王铭知道赵本杉是一个贪心的人，否则将来也不会闹出徒弟一年赚一亿，倒手还不到十分之一的事情了！只是跟郭德刚不同，他在二人转的地位更高，控制力更大，他那些徒弟无力反抗而已。

    如果给赵本杉的股份太少，以后赚钱，赵本杉肯定后悔，另起炉灶就是麻烦事。不如开始自己就大方一些，反正六成股份也不少了。如果他到时候在后悔，那自己就无须客气。

    “就这么决定！”王铭板上钉钉的道：“老赵咱们是长期合作，我不想因为钱闹得不愉快！看起来是我吃亏一些，但是我认为你值这个价！”

    赵本杉感动的道：“王老板，啥也不说了，我一定好好干！”

    “这就行了！”王铭哈哈笑着道：“不过你以后要长期在春长市工作，还是将家里人接过来吧！两地分居这个责任我可担不起！”

    赵本杉道：“嗯，我也有这个想法！”

    “对了，还有一件事！”王铭对冷月道：“去将马伊P叫来！”

    很快马伊俐来到王铭的办公室，看到赵本杉坐在这里，吃了一惊。她听说过这部电视剧要找赵本杉来当导演，但是还以为开玩笑，谁不知道赵本杉要出演老谋子的新电影，没想到王铭真的做到了。

    “王总好，赵老师好！”马伊P打过招呼后，往王铭身边靠了靠。

    王铭也没加隐瞒，搂着马伊P的腰道：“老赵，小马是我们公司签约的女艺人，也是公司要重点包装打造的明星！她很有演戏的天赋，出演过多部电视剧、电影，虽然戏份不多，却很出彩！”

    赵本杉犹豫着道：“她长得倒是不错，可是这部戏里小翠是一个农村女孩，妆不会太漂亮！”

    马伊P明白赵本杉的意思，毫不犹豫的道：“赵老师，只要能演戏，我不在乎妆化的难看！我是上港戏剧学院九四年表演系本科班毕业的！”

    “哦，科班出身！”赵本杉的表情轻松下来：“那我就没有问题，王总，其他角色有定吗？”

    王铭摇摇头道：“公司的签约艺人不多，剩下就要老赵你自己来挑了。林昊你配合赵老师选角！老赵，这部戏我打算拍成系列剧，里面的演员不需要名气大，要求跟咱们公司签长约，我不想频繁的更换演员，你觉得怎么样？”

    “没有问题！”赵本杉犹豫了一下道：“我有几个徒弟，你看？”

    王铭哈哈笑着道：“那有什么好说的，直接过来，签到咱们公司里！老赵，我的影视公司分工明确，制作是制作的，艺人是艺人的，就让你的徒弟签到我的经纪公司，不会让他们吃亏的！还有范玮跟高绣敏老师，他们也可以加入进来，我觉得你们三个聚在一起，更有喜剧效果！”

    “我这就通知他们过来！”赵本杉兴奋的道。

    “林昊，联系媒体，将这件事炒一炒，让大家对我们的新剧有所期待！这样选角也更加容易！老赵，这方面需要你配合一下！这是我们公司投资的第一部电视剧，一定要弄出点响声！”王铭道。

    赵本杉没有拒绝，炒作对他来说是习以为常的事情：“没有问题，需要我做什么，林总直接安排就行！”

    事情谈好后，赵本杉跟林昊离开王铭的办公室，将空间留给王铭跟马伊俐两人。

    “你很久没有来看我了！”马伊P幽怨的道。

    王铭也不知道马伊P的表情是真是假，这些演员演起戏来，可是炉火纯青，想要看透她们，那需要很大的功底。好在王铭也不在乎，他伸手将马伊P抱起来，朝里面的卧室走去。

    “不要，大白天的！”马伊P害羞的道。

    王铭满不在乎的道：“白天怎么了？做这种事还分白天晚上的吗？其实我也很想你！”

    说着王铭已经动手解马伊P的衣服。

    马伊P半推半就的倒在床上，很快她就躺在王铭身下，婉转呻吟的叫着。一旦有了第一次，后面的事情就顺水推舟。马伊P现在不在乎陪王铭睡觉，而是怕他将自己忘记了，因此用尽浑身解数让王铭快乐。

    跟董婕昨晚的青涩不同，马伊P现在已经很成熟，还通过朋友学到不少新的花样，让王铭好好的来了一发。

    结束之后，王铭不舍的将马伊P抱在怀里：“在公司还习惯吗？”

    “挺好的！我拍摄的广告已经在省里播出，反馈的效果很不错！”马伊P开心的道：“特别是公司为我建立的网站，有很多人跑来留言，我现在也有自己的影迷了！只是人数有些少！”

    “没事，以后会多的！”王铭笑笑道：“我找些枪手暴点内幕出去，让更多的影迷来关注你！特别是这次出演小翠，能为你收获大量的影迷！”

    “真的吗？”马伊P道。

    王铭用力搂着马伊P的肩膀道：“当然是真的！你可以在网站里放一些照片进去，要那种单纯的！不要太性感，暴露的，总之这次要将你打造成一个淳朴善良青涩的小女孩！”

    马伊P在王铭的怀里开心的笑着，这就是她一直期盼着的东西，出道四年不温不火，她已经受够那种被人忽视的样子了。

    “对了，我来这里的时候遇到凤姐！”马伊P小心翼翼的道。

    “凤姐？她说什么了吗？”王铭道。

    马伊P点点头道：“她想要见你，说有事情跟你谈！这个女人很有意思！”

    王铭拍了马伊P的屁股一下道：“跟你无关的事情不要管！”

    马伊P有些委屈的看着王铭。

    王铭不管马伊P的样子，起身穿衣服道：“好好拍你的戏，我会给你想要的一切。但是公司的事情，你不要过问！”

 第二百三十四章毁三观！黄小明=谢永强（7/18）

    马伊P有些失落，强笑着道：“我知道了！”

    人都是有野心的，马伊P开始的时候确实没有太多的想法，只要王铭肯捧自己，能红成为一线明星她就知足了！可是来春长市一个多月，她对王铭的情况了解的越来越多，而这也导致她升起其他的心思。

    年轻帅气，身家十几亿，没有结婚，没有父母，这样的优质男实在是太难遇上了。如果她能抓住，那就一步登天。

    尤其是林昊知道她是王铭的女人，对她格外照顾，大公寓车接车送，有整个包装团队，给多家杂志拍摄封面照，事业是蒸蒸日上。

    可惜她这点小心意一下被王铭看中，对于这样处女就跟着他的女演员，王铭会照顾一些，也就仅仅比露水姻缘强一些而已，玩够了，年纪大了，这些女人早晚会嫁人的！

    王铭可没有想过将所有自己睡的女人都收留，他也不可能做到，这不是钱不钱的问题，而是没有那个必要。美人易老，除了有限几个陪自己走下去的人，大多数的女人都只会是自己生命中的过客而已。

    对于这样的女人，他自然不会投入心思。

    “你先休息一会，我出去工作！”王铭随手将卧室带上，马伊P躺在床上，自嘲的笑了几声，不要在做美梦了。

    “冷月看看凤姐在公司没有，在的话叫她过来！”王铭道。

    很快凤姐走进王铭的办公室，自从上次在出租屋被王铭收拾一番后，凤姐在见王铭的时候收敛很多。

    “坐吧，很长时间没过去，杨薇玲花最近怎么样了？”王铭道。

    凤姐傲娇着道：“被我调教的特别乖，我说一她不敢说二，我说向东，她不敢说向西！”

    “真的？”王铭有些怀疑。

    “当然是真的！”凤姐撅着嘴道：“我这次找你就是想说这件事，她什么时候能出专辑，这都两个月了！”

    “呦，你着急了？这不科学啊！”王铭好奇的道。

    凤姐郁闷的道：“我不能光拿钱不做事不是！这段时间我跟公司的经纪人学了很多东西！其实我的主要收入应该来自于从艺人那里得到的分成，现在杨薇玲花没有发片，没有通告，没有收入，我自然也没有！”

    “哦，这么说你真的想当一个经纪人！”王铭道。

    凤姐用力点头道：“是的！我觉得这个工作挺适合我的，就跟包装那些小姐一样，只要将艺人包装好，我的腰包也会鼓起来！老板，咱们公司现在要钱有钱，要人有人，你看是不是可以给玲花制作一张专辑试试？”

    王铭敲了敲桌子道：“可以！”

    “真的？”凤姐惊喜的道。

    王铭道：“当然是真的！之前是资金不足，公司也没有那么多人，忙不过来。现在我已经让林昊组建音乐公司，只要公司成立，录音室建好就可以给她发片。这段时间你让她保护好嗓子！”

    凤姐用力点头道：“没问题！”

    王铭这才道：“好了，你去吧！既然你相当经纪人，那就好好干，以后有好苗子，我会安排给你！”

    “谢谢老板！”凤姐道。

    看到凤姐这个状态，王铭觉得很无趣，反而是从前那个张口老娘闭嘴老娘的彪悍女人来的吸引人。将凤姐打发走，王铭郁闷的想想，男人有时候也挺别扭的，人家恢复正常了，自己反而感觉没有从前好玩了。

    第二天娱乐圈热闹了。

    幸福时光自从海选女主角开始就是媒体关注的焦点，谁也没有想到最后获胜的竟然是春晚时名气大噪的董婕。而更为震撼人心的消息是男主角易主，要知道老谋子一直宣称赵本杉担任男主角，谁想到女主刚出现，男主却跑了。

    紧接着从春长市传来的消息，让这些娱乐圈的记者，感觉脑子不够用了。赵本杉加盟名不见经传的完美影业投资公司，出任该公司开业大戏乡村爱情的导演兼主角，跟他一起出演的还有范玮、高绣敏。

    铁三角在小品之外的舞台聚首，引来娱乐圈的极大关注。而出演女主角的马伊P一下横空出世在全国媒体的面前，深挖下去，媒体们发现马伊P出道已经四年，出演过多部电影电视剧，是一名普通的三线演员。

    一个三线演员一步登天担任女主角，引来媒体的疯狂猜测。

    而完美影业投资公司的名字也引来财经版的关注，不久有人曝光，该公司的老板正是国内目前沸沸扬扬从美国融资过来的完美世界网络公司的董事长兼总经理王铭。

    这下娱乐圈经济圈全都乱套了！

    有人说王铭不务正业，放着好好的公司不管理，跑去娱乐圈兴风作浪。也有人说这是完美公司集团化的先兆！还有人说王铭这么做不过就是为博美人一笑！总之各种猜测都有。

    在这么多媒体的关注下，pp用户又一次迎来井喷式的增长，不仅如此，深蓝电脑得到免费宣传的机会，也有了越来越多的经销商。至于相约网吧更是趁机在京城开业，这家有着三百台电脑的旗舰店，刚一开业，就人满为患。

    就连王铭见到这个情况，也有些吃惊，果然娱乐圈引发的关注度就是高，自己这还什么都没有干呢，就引来媒体跟踪报道，增加无数业绩！要是在有一个大动作，岂不是可以给公司带来更多的关注度！

    “老板，这是林总送来的乡村爱情演员名单！”冷月将文件递给王铭。

    王铭翻开看看，跟历史上有一些分别，年纪大的演员，还是那些二人转舞台的常客，也是赵本杉的徒弟同事之类的，但是年轻的演员变化非常大。尤其是女主角变成了马伊P，男主角谢永强的扮演者还没有确定：“请林总跟赵老师过来一趟！”

    很快林昊跟赵本杉联袂而来。

    “男主角到现在还没有定下来？”王铭疑惑的道。

    林昊道：“是这么回事！我跟赵老师在这个人选上有些异议，因为是系列剧，我想挑一个科班出身的，这样有培养价值！赵老师想找本地更有村土气息的演员，可是这样的演员很容易受到题材的限制！”

    虽然王铭将挑选演员的任务交给赵本杉，不过赵本杉刚担任导演，林昊是制片人，他不得不考虑林昊的意见。赵本杉也明白自己有些强人所难，毕竟这是王铭娱乐公司的开业大戏，不能搞砸了，他也不敢强行定下来。

    王铭敲了敲桌子，历史上乡村爱情是五六千之后拍摄的，那些演员其实并不出彩，只不过是本山传媒的签约艺人，才得到机会！既然如此，男主角换一个年轻帅气点的也不是不可接受的。

    “你们有什么人选吗？”王铭问道。

    林昊拿出几张照片道：“这些都是跑来试镜的，科班出身，长得都还不错！我觉得可以签下来培养！”

    王铭看着看着突然停下来，愕然看着手上的照片，脸色吃惊的道：“这也是来试镜的？”

    赵本杉道：“哦，你说的是黄小明吧！这小子演的倒是不错，不过太帅气了吧！”

    王铭想想黄小明的形象，在想想谢永强，不得不承认太有喜感，简直就是毁人三关。不过这么帅气的男主角，一定能引来更多女孩的观看吧。

    “将他找来，我跟他谈谈！”王铭直接拍板。

    “你亲自见他？”两人都有些吃惊。

    王铭点头道：“咱们公司还没有男艺人，我觉得这小子不错，科班出身，阳光帅气，有培养前途，就看愿不愿意来！还有耗子，不是我说你，你最喜欢小燕子，你知不知道他跟小燕子是同班同学！”

    “什么？同班同学！我这就给他打电话！”林昊兴奋的道。

    接到电话时，黄小明还在旅馆没有离开。

    黄小明很郁闷，他一个班级的同学很多都火了，尤其是小燕子更是火的一塌糊涂，而跟他同班的陈昆更是去年就参演电影，今年有加盟赵宝钢导演的大戏《像雾像雨又像风》担任男主角，而他除了演一部小成本的电视剧，再也没有成绩。

    说实话乡村爱情这部电视剧，他真的没有看中，可是没有办法，在找不到活他就没有钱生活了。好在这部电视剧的几个主演名气很大，尤其是赵本杉更是全国文明，又是一个影视公司的开业大戏，收视率应该差不了。

    他这才抱着希望来到春长市试镜，没想到几天过去了，还没有消息。他已经决定在没有消息就会京城，不能在这么无休止的等下去。

    “林总，你说老板要见我？”黄小明接到林昊的电话吃了一惊。

    林昊道：“是的！你现在有时间赶紧过来！”

    “有时间，我有时间马上到！”黄小明兴奋的道。

    很快黄小明小心翼翼的走进办公室，看到林昊，赵本杉老师，还有一个陌生的男子坐在那里，这应该就是老板了。

    “赵老师好，林总好，老板好！”黄小明挨个问候。

    王铭看着黄小明帅气的脸庞，真有种说不出来的嫉妒，丫的，长得比自己还帅！不用说谢永强这个角色就交给他演了！等他功成名就，这就是他永远郁闷的一件事！哈哈，这就好比一个人在结婚的时候，忽然发现大屏幕上播放自己被弹小**的照片，抹不去的污点啊！

    “坐吧，我刚刚看过你的照片，又找人查过你的资料，觉得你很不错！有没有兴趣加盟我们的公司！”王铭道。

    黄小明吃了一惊，他还以为是角色的事情，没想到是让他签约加盟公司，这他要好好考虑了！一部电视剧简单，可是签约公司是大事，万一公司不培养自己，那出头之日更遥遥无期了。

    “老板，我想问问如果签约的话能给我什么待遇！”黄小明道。

    王铭点点头道：“我们公司刚刚成立，艺人不多！所以先签约的艺人会得到公司的全面包装。你如果加盟，我可以承诺每年最少有一部电视剧，三年有一部电影！发展势头好，公司还会给你发行专辑！”

 第二百三十五章垃圾的学校领导

    黄小明震惊了，这个待遇太好，好的给他一种不真实的感觉！如果不是看到赵本杉坐在旁边可以证明，他真的怀疑这是一家骗子公司！遇到过挫折，才知道机会的可贵之处。

    黄小明现在是事业最低谷的时候，他根本不可能拒绝这份合约：“不知道要签几年！”

    “十年长约！”王铭不加丝毫隐瞒的道：“你是男艺人跟女艺人不同，事业周期长，越老越吃香，公司前期要花费巨资对你进行包装，签约时间太短的话，公司可能连本钱都收不回来！”

    看到黄小明有些犹豫，林昊在一旁道：“你小子赶上好时候了！老板计划打造我们完美影视的一哥一姐，所以才会提供这么丰厚的合约。下一个艺人就没有这么好的机会，这还有什么好犹豫的！”

    黄小明想想自己连下一部戏还能不能接到，都不确定，还有什么好矜持的，用力点头道：“好，我答应！”

    王铭哈哈大笑着：“欢迎你加入完美公司，将来你会为今天的决定感到骄傲的！林昊现在就去准备合同，赵老师让他来出演谢永强，你觉得怎么样？”

    赵本杉听到黄小明答应签约，就知道这件事定型了，他自然不会惹王铭不快，笑着：“我没有意见！”

    黄小明同林昊签完合同，还有一种如坠梦中的感觉，早上自己还是一个不名一文的小演员，现在已经是完美公司的签约艺人，还是重点包装的那一种，他忍不住拿出手机想要打给小燕子，几番犹豫最后颓然的放下电话！

    自己不过刚刚签约，小燕子已经是国内最顶级的女星，这有什么好显摆的！而且那个人才是她喜欢的人吧！

    “打给女朋友？这么好的消息是该跟人分享！”王铭的声音从后面传来。

    黄小明回头看到王铭带着漂亮的女秘书从公司大门走出来，往旁边站了站，让开路，急忙解释道：“老板好！不是女朋友，就是普通同学！”

    “我有不是吃人的老虎，有这么可怕吗！”王铭开了句玩笑。

    “不，我只是有些紧张！我会遵守公司的制度，短时间内不交女朋友！”黄小明慌乱的道。

    克丽丝开着刚从海关弄来的黑色加长林肯，在黄小明惊讶的眼神中停下。南妮上前两步拉开车门，王铭坐上去后，冲着黄小明招招手道：“回酒店吗？上来我捎你一程！”

    黄小明刚要拒绝，冷月的话传来：“老板不喜欢被人拒绝！”

    黄小明硬着头皮坐到汽车里，平时的黄小明没这么木讷，只是今天的事情来的太快，一点心里准备都没给他，导致他到现在还没有从震惊中清醒过来。

    第一次坐这么好的汽车，黄小明有些不适应，左顾右盼的看着，隐隐还有兴奋感，想不到自己有坐加长林肯的一天。

    冷月得到王铭吩咐，打开一瓶红酒，给两人倒满。

    王铭摇晃着杯中红酒，打量着紧张的黄小明，暗暗感觉好笑，说道：“来，喝一杯！”

    黄小明大口喝着，一杯酒下肚，他的情绪渐渐稳定，感激的看着王铭：“老板，谢谢您的赏识！”

    “不用谢我！你有成为明星的潜质，从前只是缺少机会，我很看好你！”王铭装作不经意的道：“你刚刚要给同学打电话？我记得你是北影毕业的，有很多当明星的同学吧”

    黄小明露出苦笑的表情：“是的！我们班最出名的是小燕子！”

    “小燕子？赵微吗？”王铭故作惊讶的道：“你们是同班同学？那怎么会跑来这里试镜，以她现在的地位，介绍角色给你不是什么难事吧！”

    黄小明手背上的肉剧烈抖动，强笑着道：“我不喜欢靠女人，想要依靠自己的本事创出一番天地!”

    王铭鼓掌叫好：“这句话说的好！男人就要有这样的心气！不过在娱乐圈除能力之外，关系网也非常重要！咱们公司是新成立的，在这方面一片空白，你有时间不妨多跟小燕子联系。”

    黄小明脸上的表情有些不自然：“好的！”

    王铭想起一件事，好像赵微跟陈昆联系的比较多，合作的作品也多，反倒是跟黄小明的联系不是那么频繁。据说赵微跟陈昆还有过一个私生子，也不知道是真的是假的。他若有所思的看了看黄小明的表情，看来有人爆料黄小明当年追小燕子应该是真实的！

    接下来王铭没在提起赵微，而是询问很多黄小明生活方面的事情，对于能给自己赚钱的人，王铭的态度还是很不错的。等到汽车在酒店门口停下，初入社会的黄小明，快将王铭当成最好的朋友，恨不得掏心掏肺那一种！

    “晚上我还有事，就不陪你了！”王铭拍了拍黄小明的肩膀道：“明天公司会给你安排住处，好好干！公司积蓄各种各样的人才，听你的意思，你们有很多同学情况都不太好，你可以让他们过来！”

    黄小明感受到沉甸甸的信任：“谢谢老板！”

    “好了，回去休息吧！”王铭摆摆手。

    看着汽车开走，黄小明拿出电话，他没有打给赵微，而是给从前那些落魄的同学。熟人多一些，自己在完美公司的地位会更加重要吧！

    王铭看到黄小明急急忙忙打电话，露出满意的表情。

    据王铭了解，黄小明这一届号称北影明星毕业班，班级里很多人都成为一线明星，剩下的也都是二三线艺人，在电视剧里担任配角是没有问题的！完美公司肯定会长时间从事电视剧制作工作，只会嫌人少不会嫌人多。

    签约艺人多还有一个好处，就是拍摄自己公司电视剧的时候，可以将价格压低一些！涨价也不用那么频繁！就比如《乡村爱情系列》《爱情公寓系列》王铭肯定是要拍摄的，如果从外面请，收视率高之后，演员肯定漫天要价，而如果这些演员都是自己公司的人，他们就没有这样的底气。

    “让你做的事情怎么样了？”王铭突然道。

    冷月脸色变了变：“老板，季燕表现的很正常，看不出一点的问题！你为什么怀疑她被收买了呢？”

    王铭道：“就因为她表现的太正常了！”

    见到冷月不解的眼神，王铭道：“季燕不是一个甘于平凡的女人，之前被我打压几次，她老实很多！但是就这么放弃理想，在公司里担任普通的员工，还要遭受我的欺压，她会甘心吗？”

    “那要不要将她抓起来审一审!”冷月建议道。

    王铭摇摇头：“那样做会打草惊蛇，我倒是好奇她能做出怎样的举动？你跟田妮娜说一下，加强对季燕的跟踪力度，我就不相信她露不出马脚！”

    “是，老板！”冷月道。

    交代完之后，王铭闭上双眼，想到一会跟刘家豪的会面，脸上露出讽刺的表情。林吉大学那些领导还真够不要脸的，高国出事之后，将所有的罪名都推到他一个人身上，反正死人又不会开口。

    “老板，到了！”冷月道。

    王铭睁开眼睛，先去听他们说些什么，谁让来的是刘家豪。且不说他是爷爷的学生，就冲着他顶着压力帮助自己，就不能拒绝。

    走进餐厅王铭看到刘家豪跟一个满面红光的中年人坐在那里，见到王铭进来，刘家豪跟中年人起身迎了过来。

    王铭急忙进走两步：“刘伯伯，您这是做什么，快坐！”

    刘家豪欣慰的笑笑：“你很好！”

    对于那个中年人王铭选择无视，对于他伸出的手视而不见，直接坐到椅子上：“刘伯伯你有什么事情打个电话我就过去，来这种地方做什么！”

    中年人有些尴尬，眼睛里闪过怒火，想到学校领导之前做的事情，无奈的坐下。换做是自己有过那样遭遇的好，也不会对学校来的人有任何好感。如果不是刘家豪恐怕连王铭的面都见不着！何况自己是来赔礼道歉的，早就该有这个心理准备。

    看到王铭对中年人视而不见，刘家豪只好主动介绍道:“王铭这为是孔主任，是代表学校来的，有些事情跟你谈！”

    “王同学，自我介绍一下，在下孔立波！”中年人再一次伸出手。

    王铭拿起湿巾擦了擦手道：“孔主任，我一分钟几十万上下，没有时间跟你在这里兜圈子！有什么话你赶紧说，说完我还要跟刘伯伯用餐，请你不要打扰我们！”

    “王铭！”刘家豪有些不悦。

    “刘伯伯，这件事你不要管好吗？”王铭语气深沉的道。

    看到王铭坚定的眼神，刘家豪无奈的叹了口气，扭过头去，当做什么都没有看到！说到底这件事理亏的是林吉大学，自己又何必为难他呢。

    孔主任看到这个情况，知道指望不上刘家豪，无奈的看着王铭道：“王同学，我是代表学校来赔礼道歉的！领导们是受到高国的蒙蔽，在做出错误的决定！幸亏现在还不晚，一切都来得及！学校决定收回之前的处分决定，请你准备论文，参加论文答辩！”

    王铭扑哧笑了：“有意思！我什么时候说过要回林吉大学了吗？”

    孔主任擦着紧张的汗水：“您是没有提出过！但是学校不能让错误继续下去，你放心学校会还给你一个公道！”

    “公道？什么公道！”王铭将使劲往桌子上一摔：“我被拘留的时候，学校做什么去了？我被开除的时候学校做什么去了？我的同学好友一个个被处理的时候，学校做什么去了？”

    “这个，那个，这些都是因为高国！”孔主任道。

    “高国？我发现人死了就是好啊，可以将什么事情都推在他身上，一了百了！”王铭冷笑着道：“孔主任，你就不用白费这个心思了！我王铭不需要这个文凭，不仅是我还有跟我一起创业的这些人都不需要！我要将林吉大学钉在耻辱架上！几年之后等完美公司上市的时候，人们会看到这间公司的董事长，总经理，部门经理在学历那一栏，都会写着肄业，在跟林吉大学的禽兽校长对抗中被开除！”

 第二百三十六章目的是那块肥肉

    王铭的话让孔主任脸色变得极度难看，如果来之前他还抱有说服王铭回到学校的期望，现在一点都没有了，对方话语里对林吉大学的恨意，他就算隔着一张桌子都感受的清清楚楚。

    “何必闹成这样！”孔主任商议道：“你有什么要求，学校能做到的，可以提出来！我记得你们公司想要在林吉大学举行招聘会被高国破坏了！我现在就可以代表学校邀请你们公司来学校开招聘会！”

    “呵呵，现在的我不是那个时候的我！”王铭不屑的道：“完美公司现在需要为招人费心思吗？”

    孔主任苦笑着，是啊，这个条件放在从前有用，现在看好像一个笑话！完美公司作为省内这段时间最火爆的公司，跑去应聘的人可能比林吉大学的毕业生还要多吧！他感觉到浑身无力，喃喃的道：“到底怎么样你才跟揭过这件事！”

    王铭冷笑着道：“孔主任你就不用多费唇舌了！我有今天都是拜林吉大学所赐，在我最需要学校帮助的时候，你们将我无情的抛弃，现在仍块骨头就让我屁颠屁颠跑过去。我王铭是有骨气的人，不是狗！”

    “不要忘记你爷爷，你父母都是林吉大学出去的！”孔主任说出一句苍白无比的话。

    “哈，现在想起他们来了，早干什么去了！”王铭摇摇头道：“他们是他们，我是我，这不是学校交给我的道理吗？”

    刘家豪张口道：“王铭！”

    “刘伯伯，私人的事情咱们好说，只要我能帮得上忙，都不会拒绝！如果是学校的事情您就不要说了！”王铭道：“我记得我被开除那一天，我就跟您说过，我会让他们后悔的！大学本来是教书育人的地方，可是你看看现在成什么样子？”

    刘家豪无奈的低下头，他能说什么，能乖王铭吗？

    孔主任无奈的站起来：“刘主任，王同学我先走了！”

    王铭头也没抬的道：“以后不要叫我王同学，我早就不是林吉大学的学生，我叫王铭你可以叫我的名字，也可以叫我王老板！”

    孔主任苦笑着道：“王老板，再见！”

    等到孔主任走远后，刘家豪道：“其实小孔这个人还不错，经验跟能力早就够了，只是没有后台，得不到重用！他来这里真的是为学校着想！”

    王铭道：“刘伯伯，没有后台有能力也得不到重用，您觉得这还是大学吗？”

    刘家豪露出苦笑的表情，可是想到有着几十年历史的林吉大学，就要这么被钉在耻辱架上刘家豪流露出悲伤的表情，那是他上了一辈子学，教了一辈子书的地方。以后提起王铭的成功，就会知道林吉大学的丑事，他真不知道是盼着王铭成功好还是失败好。

    “可是真这么僵持下去，对你也没有好处！”刘家豪劝道：“林吉大学毕竟有几十年生涯，桃李满天下。作为省内最高学府，远的不说，就说省内就有很多部门的领导是林吉大学出来的。如果他们知道这件事，难保不会针对你，让你的公司举步维艰！”

    王铭笑了：“我知道！”

    刘家豪愣住：“你知道？”

    “我当然知道，针对学校领导跟挑战一个学校百年信誉是不一样的事情！”王铭冷笑着道：“我这么做就是让那些学校领导知道，我王铭什么都不怕，我能豁得出去，问题是他们敢吗？”

    “刘伯伯，就像你说的，这个学校走出去很多人才！在国内地位比林吉大学这些领导高的肯定有，如果那些人发现学校现在的领导层危急到学校的清誉，第一个收拾的就是他们吧！”

    “啊，是这样！”刘家豪道：“这一次好像就是教育部一个领导发话！我明白了，你针对的是这些人！”

    “不错！”王铭道：“我摆出这样的姿态，是为了钓更大的鱼出来！总会有人为林吉大学的清誉站出来的，那个时候才是算总账的时候！高国为什么能升职，他是谁提拔的，这些总要有一个说法！”

    刘家豪吐了一口气：“原来如此！你能这么想我很欣慰！”

    王铭露出难看的笑容：“孔主任刚才有一句话说的很对，毕竟这是我爷爷工作过的学校！要说对林吉大学没有感情，可能吗？我更多的是恨铁不成钢，好好的一个大学被他们搞成这幅样子！”

    刘家豪拍着王铭的肩膀道：“好，你很好！”

    晚上躺在床上，关颖听完前因后果眨了眨大眼睛道：“你这位伯伯真够单纯的！就这么轻而易举相信你的话！”

    王铭擦着嘴道：“刘伯伯最适合的是做研究!可惜现在的大学就跟机关单位一样，资历够了就要升官。至于合不合适没有人在乎！不过这样也好，通过刘伯伯的嘴让后面那些人知道我的底线！”

    “有必要怕他们吗？”关颖道。

    王铭摇摇头道：“不是怕不怕的问题，而是值不值得！天地君亲师，自古以来师恩就是仅次于亲情的，一个学校有着庞大的关系网，平时不显山不露水，但是涉及到生死存亡的时候，就会有无数的人站出来！”

    “我没有必要跟学校撕得头破血流！本来我是占尽道理的一方，大家对我有着基本的同情心，只要不过线，没有人会针对我！我这么做只不过是为换取更大的利益而已！”

    “利益？什么利益？”关颖疑惑的道。

    王铭擦了擦嘴道：“国家将教育产业化，允许民营资本进入。很快会催生出一批民办高校！每所大学都可以跟民营资本合作，成立所谓的三本也就是民办本科。这些学生可以拿到同样的文凭，只是要付出更多的学费而已！”

    关颖若有所思的道:“我听过这件事！你的目标是这个？可是这个赚钱吗？”

    王铭道：“你将吗字去掉！不是赚不赚钱的问题，而是能赚多少！这个社会最好赚的钱不是女人，也不是孩子，而是学生！教育产业化之后，民办高校读下来，一个学生花费至少在八万到二十万！对于很多家长来说，只要能让孩子读上大学，不要说十万二十万，就是倾家荡产他们也愿意！”

    “这样的话，岂不是很多人盯上这块肥肉！”关颖道。

    “是的！我敢肯定，学校里那些领导早就跟在打这个注意，恐怕有的人已经商量好利益划分的事情！我要做的就是虎口拔牙，让他们痛上半辈子！”王铭冷笑着道：“说实话，赚不赚钱我不在乎！现在我的生意走上正轨，不发生大的变化，几年时间我就会成为互联网大鳄，坐拥百亿身家！”

    “我要让那些人后悔，让他们将进到嘴里的肥肉吐出来，让他们记住惹我王铭的人必须付出代价！”

    关颖担忧的道：“这么做岂不是得罪很多人！”

    “我现在得罪的人还少吗？”王铭道：“现在无论是谁只要敢伸手，我们就要狠狠抽回去，让所有人知道我王铭的心眼很小！惹我就要做好被抽的准备！只有这样才能让那些眼红的人，考虑这么做到底值不值得！”

    “万一那些人不答应你怎么办？”关颖道。

    王铭道：“现在这件事说的算的已经不是他们！我们要做的就是静静的等待而已，我想用不了多久，该会有人找你谈了！”

    “我需要怎么做？”关颖道。

    王铭伸手搂紧关颖的身体：“你想怎么做就怎么做！如果他们敢威胁你，就大耳刮子抽回去！强硬，我们的态度一定要足够的强硬，让有心人认为我真的要跟林吉大学不死不休，他们才会老实！”

    “明白了！”关颖往王铭的怀抱里拱了拱道：“你这样一定很累吧，可惜我帮不上忙！”

    “只要你留在我身边就够了！”王铭道。

    关颖没有说话，眼睛闪过一道决意，不行，自己一定要帮帮王铭，是该跟李雪再次谈谈的时间了！

    “约我出来有事情吗？”李雪打量着对面的女孩，不愧是王铭为之疯狂的女孩，林吉大学的校花，就算是自己有时候也被她的美貌倾倒。

    关颖搅动着咖啡：“我跟王铭提过你的事情，效果并不好，他对你还有着不信任！”

    李雪脸色没有太大的变化：“我知道！这次公司调整领导结构，几乎所有人都得到提升，只有我还在原地踏步！在公司的地位，我甚至不如他那个暖床的女秘书！”

    关颖笑笑道：“邝诗月是一个不错的女孩子，她对王铭很好，也知道自己的身份，不会胳膊肘往外拐！”

    “你这话什么意思?怀疑我吗？”李雪不悦的道。

    “不是我怀疑你，而是王铭不相信你！如果不能改变王铭的看法，你就算在公司呆上三年也没有用！”关颖认真的道：“我了解他，如果说从前他什么人都愿意相信的话，现在很难有人让他相信！他的眼睛里一直有着审视挑剔怀疑的味道！”

    李雪头疼的道：“我知道！如果我早一年找到他，就不会是现在这个局面！”

    “我想问问你今后的打算！”关颖道：“以你的性格，不应该这么委屈自己吧！你说王铭的父母让你照顾他，但是他现在过的很不错，用不着你照顾，你为什么不肯离开，反而要留下来呢？”

    李雪认真的看了看关颖：“你很聪明！如果王铭没有现在的成就，我确实早就离开了，一个普通人在这件事情里的作用很小，甚至可以忽略不计！但是王铭不同，他是一个天才，短短时间就赚取这么大的身家，让我看到复仇的希望！只要有一线希望说服王铭，我也不会离开！”

    “这样吗？我到有一个办法！”关颖道。

    “什么办法？”李雪惊讶的看着关颖！

 第二百三十七章 不知死活来惹我

    关颖放下咖啡杯，看着李雪道：“你嫁给王铭，成为他的妻子，自然就可以解决这个问题！”

    李雪脱口而出道：“不可能！”

    关颖露出玩味的表情看着李雪：“这不是你一直以来打的牌吗？怎么到让你见真章的时候，你反而退缩了！”

    李雪露出进退失据的表情：“我们之间是不可能的！”

    “想让我们出钱出力帮你报仇，又什么都不想付出，你觉得天底下有这样的好事？”关颖冷笑着道：“不要将所有人都当成傻子！”

    “不是帮我一个人，还有王铭父母的仇！”李雪道。

    关颖摇摇头道：“不见得吧，谁知道王铭父母跟你到底是什么关系？也许只是船上偶然遇见，合照了那么一张照片而已！人都不在了，随你怎么说！你之所以现在找上门来，恐怕存着利用王铭的心思吧！”

    李雪不说话，紧紧盯着关颖。

    关颖抿了一口咖啡：“李雪，要么答应我的条件，要么你永远都没有机会说服王铭帮你！我知道你很厉害，消息灵通，几乎没有你查不到的事情，那你就该知道我在王铭心目中的地位！”

    李雪脸色铁青看着关颖：“你这是要跟我做对？”

    “不，不是做对，而是联合！”关颖道：“你进王家的门，既然是自己人，帮你就是理所应当的！否则的话，你永远过不了我这一关！”

    “想不到你这个当大老婆的主动给他找小老婆！”李雪道。

    关颖摇摇头道：“不，是当小老婆的帮他找大老婆！我觉得你各方面都很适合这个位置！好了，我先走了，有答案了打我的电话！”

    李雪看着关颖在保镖的护卫下离开，颓然的叹了口气，想要说服王铭太难，自己现在连见到王铭的机会都很少，在这样下去就会成为公司里很普通的一个职工，这不符合自己的初衷。

    难道真要按照关颖说的做?

    李雪动摇了！

    邝诗月正在跟王铭汇报工作，冷月走进来，趴在王铭的耳边汇报后，他皱着眉头道：“你确定吗？经常性的吗？”

    “是田小姐那边送来的消息，已经是第三次!”冷月低声道。

    “我知道了！先放放，还有下一次不用搞这么神秘，诗月不是外人！”王铭眼睛里闪过一丝疑惑，很快放到一旁，他相信关颖不会害自己！

    邝诗月不悦的瞪了冷月两眼，冲着王铭甜蜜的笑笑，继续汇报工作：“深蓝电脑新车间明天投入使用，向总让我问问你有没有时间过去剪彩！”

    王铭道：“明天上午？冷月，我有什么安排？”

    冷月打开笔记本道：“老板，林吉大学的刘教授约您面谈，他特意提醒你这一次有几位老教授！”

    王铭道：“老教授吗？看来真有大人物来了！这样你跟兰总说我就不参加了！”

    邝诗月点头道：“好的！还有就是相约网络在注入大量资金后，迅速扩张，春长市内的连锁店超过五十家！兰总想开一个庆功会！”

    “太少，等她完成一百家任务之后，我会给她们庆功的！”王铭道。

    邝诗月这才将手上的文件夹递给王铭：“这是人力部那边推荐过来的秘书人选。现在秘书处只有我跟冷月两人实在是太少，陈总监建议最少增加三人！”

    王铭随手翻了翻道：“既然是在你手下工作，就由你决定吧！我的要求不多，三年内有结婚打算的不要应聘这个岗位！”

    邝诗月眨了眨眼睛道：“是，老板！”

    等邝诗月退出去后，王铭敲了敲桌子：“冷月，餐厅那边安排好了？”

    “安排好了，今晚不会有人打扰老板！我们现在过去吗？距离见面时间还有一个多小时！”冷月疑惑的道。

    王铭起身道：“走吧！有的人值得我等待！”

    汽车刚才餐厅门口停下，冷月扫视两眼：“老板，他们的车到了，比我们来的还要早。”

    王铭露出满意的表情：“这就是合作的诚意！”

    “黄经理这位是？”坐下来后，王铭打量着跟黄蕾坐在一起的男人，这应该就是汉德猎头公司的高层吧！

    黄蕾微笑着道：“王总，这位是我们公司总裁张国权张总！”

    王铭吃了一惊，伸出手道：“想不到这点小事麻烦张总亲自来一趟！”

    张国权跟王铭用力握了握手道：“能成为完美公司的合作伙伴，可不是小事，这势必将推动我们公司在业内的名气更进一步！”

    王铭笑了：“张总猜到我会有大动作！”

    “呵呵，完美公司现在一举一动都是大动作！”张国权这倒不是恭维，自从完美公司从美国成功融资回来，又令很多互联网公司看到生存下去的机会，纷纷拿着计划书跑去美国，还别说偶尔真有一两个成功的。

    王铭笑笑并没有将张国权的话当真，对方肯定是看到完美公司未来的前景，提前来打通关系，毕竟完美公司业务越来越多，势必需要很多人才，仅仅通过正常招聘是无法满足公司需要，猎头公司就是必不可少的一个选择。

    “哈哈，我们就不打哑谜了！”王铭挥挥手。

    冷月将提前准备好的资料拜访在两人的面前，张国权跟黄蕾翻看一看，好家伙需要的人手可真够多的！小到部门经理，大到公司负责人，全都不需要！只是跟两人了解的不同，里面没有互联网相关产业的工作人员，全都是跟娱乐圈有关。

    张国权跟黄蕾对视一眼，黄蕾尴尬的低下头，这场见面是她促成的，之前也是她准备的资料，认为王铭会在互联网行业大干一场，因此准备多加互联网公司高管的人事资料。

    “王总，恕我直言，您这是要进军娱乐圈？”黄蕾道。

    王铭笑笑：“看来黄经理准备的不够充分，我不是要进军娱乐圈，而是已经进入娱乐圈！由我投资的第一部电视剧，已经进入正式拍摄工作！我最新成立的完美广告，完美音乐，以及发行公司都是空架子，这就是我找贵公司的原因！”

    张国权拦住黄蕾，微笑着道：“没有问题！王总既然将这件事交给我们，我们肯定会做的漂漂亮亮的！”

    王铭举起酒杯道：“合作愉快！”

    “合作愉快！”张国权笑着。

    从餐厅一出来，黄蕾郁闷的道：“怎么可能？他亲自出面，谈的都是这种小单子！我还以为，他要挖哪一家互联网公司的老总，这才做的汇报！张总，对不起，让你白跑一趟！”

    张国权摇摇头道：“你说的不错，这些小单子一个人力资源经理就搞定了，根本不需要他这个当老板的出面！”

    黄蕾愣了愣：“那今天是？”

    张国权眯着眼睛道：“如果我猜的不错，他是想看看我们公司的能力！有此可以看出，他真正要挖的人肯定不是小角色！黄经理，这一单你亲自跟，有什么情况跟我汇报，一定要以最快的速度完成！”

    黄蕾道：“是，张总！”

    想到刚刚张国权跟黄蕾诧异的神色，王铭就忍不住感到好笑，他们猜的不错，自己确实想要挖一个大人物过来，只是现在的时机还不适合，而且这种挖掘不是一天两天一个月两个月就能成功的。

    毫无疑问猎头公司是想创造一个震撼性的转会，而自己也需要一个顶尖的人才，帮自己维持完美世界网络公司的运营工作！但是这不是一蹴而就的事情！

    据王铭所了解，有些公司重大人物的跳槽，需要运作半年甚至更长的时间点。他现在所做的就是用这个当诱饵，让汉德猎头给自己服务的时候，更加用心，更加迅速一些。凭借他们手里掌握的资源，用不上半个月，就可以将其余几家公司的框架搭建起来。

    当然如果他们能在这其中给自己惊喜的话，王铭会将那个单子交给他们，那件事情想想都很疯狂，挖人成功？王铭都没有十足的把握。

    “老板，你该换一套房子，在这里不安全，我们进出也不方便！”冷月道。

    王铭道：“是该换一套房子了，你们去安排吧！”

    “好的！”冷月得意的笑了，这种老实的土楼，她住的很别扭，可是王铭住在这里，她又不能住的特别远，只能忍受这么艰苦的环境，现在终于要搬走了。

    还没有到家门口，王铭听到有人砸门的声音，他脸色冷下来，朝上面看去，只见三四个流氓打扮的人站在门口骂骂咧咧的，不时踹两下房门。

    自从冷月三人到来后，庄牧榕就搬到公司附近住，将这个房子腾给冷月他们，由他们负责贴身保护王铭。

    南妮上前挡在王铭的面前，“老板，怎么办？”

    王铭冷笑着道：“腿脚打断扔出去！”

    “是，老板！”克丽丝露出嗜血的微笑，朝上面走去，很快传来这些人的惨叫声！克丽丝严格遵守王铭的话，手脚全部打断。

    王铭开开门，看到冯紫莹搂着小雪惊恐的坐在沙发上，母女两个都吓坏了！

    “怎么回事？外面是什么人？”王铭道。

    冯紫莹喃喃的道：“是他们找来了！应该是我去买菜的时候，被他们看到了。刚刚我接小雪放学回来的路上，他们一直偷偷跟着我。等我们回到家里，他们就来了！”

    王铭皱着眉头道：“是害你老公的人？”

    冯紫莹道：“肯定是他们！除他们之外，我们没有得罪任何人！”

    看到冯紫莹风声鹤唳的样子，王铭忍不住拍了拍她的脸蛋道：“醒醒！醒醒，有我在，你有什么好怕的！你看看将小雪吓得！”

    冯紫莹这才注意到小雪不停的流泪，身体颤抖着，她应该是回忆起几个月前的场景，那就是一场噩梦，本来已经淡忘，现如今被重新回忆起来。

    “小雪，不要怕！有干爹在，每人能伤害到你们！”王铭拍了拍小雪的额头道。

    小雪脸色这才好了一些：“干爹，他会来找我吗？”

    王铭知道小雪嘴里那个他指的是谁，脸色难看的道：“无论是谁来，也不能伤害到你！冷月，你带他们去隔壁休息！”

 第二百三十八章哥喜欢先下手为强

    冷月嗯了一声，将两人扶到隔壁的房间休息。

    “冷月，给田妮娜打个电话，问问她！”王铭眼神冷酷的道：“我记得之前跟她提过这件事，她应该做过调查！”

    “是，老板！”冷月低下头，看来又有人要倒霉了。

    ktv的包厢里，罗云逸喝着美酒，想到一会就可以品尝那对母女的美味，忍不住越来越兴奋，想到高兴处，他忍不住哈哈大笑着。

    花费半年心思，结果让那对母女溜掉，可将他气炸了。没想到自己都要忘记这件事情，却受到下面人传来的好消息，找到那对母女了！今天自己要好好玩玩，让她们尝尝自己的厉害。

    包厢的门突然被推开，一个光头慌慌张张的跑进来：“老大，虎子他们出事了！”

    罗云逸脸色变了：“虎子，不是让他们去捉那两个娘们的吗？”

    “是的！”光头佬道：“虎子已经找到母女的住处，本来想带人回来，结果不知道什么人插手，将虎子他们的手脚全都打断了！”

    罗云逸站起来，脸色铁青的道：“手脚全部打断？”

    “是的！”光头佬擦着冷汗道：“听虎子的意思，对方只派出一个人，还是一个女人，就将他们全部打到在地。他们的手脚是被那个女人一个个敲断的，给他的感觉那个女人好像没有一点的感情！”

    罗云逸表情严肃起来：“职业保镖！”

    “应该是！”光头佬道：“老大，现在怎么办？我们带兄弟过去？”

    “等一等！派出所的民警没有出警？”罗云逸能混到今天，靠的不光是狠，还有脑子，他察觉到这里面存在的问题。

    光头佬郁闷的道：“去了，结果将虎子他们都控制起来，刚刚虎子也是好说歹说在给我打了个电话！人还在派出所拷着呢！”

    罗云逸脸色难看的道：“都滚出去，我打几个电话！”

    光头佬冲着那些陪酒的小姐骂道：“滚出去，都滚出去！”

    很快包厢里就剩下罗云逸一个人，他拨通熟悉的电话号码：“牛政委，我是小罗啊！”

    “小罗，这么晚了，有什么事吗？”牛政委道。

    “我有几个朋友被派出所的人拷起来了！”罗云逸小心翼翼的道：“牛政委，您帮帮忙！”

    牛政委不悦的道：“小罗，不是我说你，买卖这么大，你也算是有钱人，以后就少搞那些歪门邪道的！”

    “是，是，您老说的对！”罗云逸不屑的想着，我不搞歪门邪道，你们吃什么喝什么。

    “是那个派出所，我打个电话问问！”牛政委道。

    罗云逸报上派出所的名字，静静的等电话。

    几分钟后，罗云逸的手机响了。

    牛政委破口大骂：“小罗，你跟我搞什么！谁让你去惹那位祖宗的！”

    罗云逸吓了一跳：“牛政委，我不知道你说的什么意思？”

    “不知道！不知道你让人去砸他家的门！”牛政委怒极而笑：“你知不知道，你收下那几个人是李局长亲自交代拷起来的！”

    罗云逸打了个激灵：“哪个李局长！”

    “你说的！”牛政委压着火气道：“罗云逸，我早就跟你说过，不要什么人都得罪，今天的事情我帮不了你！”

    罗云逸感觉到不好：“牛政委，我是一头雾水，您跟我说说，我到底得罪谁了？”

    “你知道你那些手下砸的是谁家大门？”牛政委道。

    罗云逸摇摇头：“不知道！”

    “王铭，王总！”牛政委冷笑着道：“你不要告诉我，你没有听过他的名字，不知道他是谁！”

    罗云逸愕然道：“夏市长那个侄子？”

    现在关于王铭跟夏丽娟之间的关系早就传开了，这也跟当事人双方谁都没有加以否认有关。而这从某种程度上也能解释，王铭发展如此顺利的原因，有这个护身符，让无数想伸手的部门，乖乖的缩回爪子。

    当然这也让王铭本来神秘的色彩下降不少，有很多人认为王铭有今天，不过是因为他有一个好靠山而已。但是这不妨碍王铭的名气越来越大，很多人都将他列为不可招惹的目标之一。

    牛政委哼了一声：“你知道就好！”

    挂断电话，罗云逸还有一种祸从天降的感觉，好端端的虎子去招惹他做什么？而且那么大的老板，你不住别墅，不住高档小区，在那种老楼里住着，这是扮猪吃老虎吗？

    罗云逸猛然想到一个可能，冯紫莹母女落到王铭的手里了。

    也只有这个可能，虎子才会不知轻重的跑去砸门，奶奶的，这个冯紫莹运气怎么那么好？罗云逸气的在房间里来回走着，就这么放弃，太不甘心了！再说他是瓷器，自己是瓦砾，自己有什么好怕的！

    “光头，你进来！”罗云逸喊道。

    “老大，怎么办？”光头佬道。

    罗云逸冷笑着道：“于海在什么地方呢？”

    光头佬眨了眨眼睛：“在下面卖粉呢！这个混蛋，吸的比卖的还要多，要我说趁早将他赶走！”

    “去将于海带来！”罗云逸道。

    “虎子那里！”光头佬有些不忍心。

    罗云逸不悦的道：“早就让他们办事谨慎点，这次就当买一个教训，让他们在里面清醒清醒！”

    “是，老大！”光头佬不敢再说。

    罗云逸冷笑着坐在沙发上，这种有钱人最在乎的就是自己的身份，看起来非常强大，实际上只要捏住他们的把柄，就会变得老老实实的！

    于海在自己手上，这就是最大的把柄，夏市长的侄子一旦爆出霸占人家妻女的问题，恐怕第一个收拾他的就是夏市长！哼哼，明天我就跟你好好谈谈，也许还会有意外的收获。

    想到激动处，罗云逸猖狂的大笑起来。

    “这些是罗云逸的资料！”王铭意外的道。

    冷月道：“嗯，这些都是田小姐搜集来的。这个人在北城区比较有名，控制着北城区所有黑车业务，大部分洗浴中心，ktv也受他的盘剥。不过这个人很聪明，做这些事从来都不自己出面！”

    王铭放下资料：“是个有脑子的人，你说他会怎么选择?”

    冷月道：“最好的办法就是将这件事揭过，他只要稍加打听就应该知道你是谁，招惹你对他没有好处！”

    “如果都像你这么想，他就不是混社会的了！”王铭道。

    冷月吃惊的道：“难道他敢跟你动手，他活腻歪了不成！”

    “这种小混混，根本不知道自己几斤几两重！”王铭闭上眼睛道：“在他们看来，我不过是个幸运的富二代而已！送上嘴的肥肉，他们能不想着怎么吃吗？如果我猜的不错，这个罗云逸现在应该在商议怎么对付我！”

    冷月站起来道：“我让南妮去杀了他！”

    王铭摇摇头道：“不，这里是华夏不是国外，人命官司还是能少就少！不过也不能坐以待毙，这些人做事不择手段，万一伤害到我身边的人就算他们死十次也不够！给庄哥打电话，我今晚就要见到他！”

    冷月吃惊的道：“我还以为你要等等呢!”

    “等什么？等罗云逸做出什么事情来，我在被动反击？等着他装比，再打他的脸，最后显出我的牛叉来！这是现实生活不是小说，不会给你那么多翻身的机会！既然已经确定他有危险，就要第一时间解决他的威胁！”王铭冷笑着道。

    庄牧榕挂了电话后：“都起来，别喝了，有活了！”

    赵端，钱没等人全都磨拳搽掌的站起来道：“庄哥，这两个月都快将我们的手痒痒死了，总算可以活动活动身体了！”

    “这样的生活不好吗？”庄牧榕道。

    赵端道：“好是很好！再不用为安全的问题担忧，也能睡个囫囵觉，可是有时候总感觉没有意思！”

    “就是给你们惯的！”庄牧榕没好气的道。

    众人哈哈大笑起来，庄牧榕道：“目标罗云逸，春长市地下势力的一个头目，大本营在北城区！今天派人去砸了老板家的大门！老板要在今天晚上见到人！”

    听说砸了王铭家的大门，这些人脸色都难看起来。

    “出发吧！”庄牧榕道。

    这天晚上北城区的娱乐城遭了秧，被一伙不知名的分子打砸，从晚上十点多开始，一直到十二点钟才结束。实际上并不是结束，而是他们终于在一间ktv里找到罗云逸。

    “老板，找到他了！”庄牧榕道。

    “我这就过去！”王铭道。

    罗云逸满脸鲜血的跪在地上，看着这几个人露出害怕的神色，包厢地面上倒着好几个人，其中尤以光头佬的伤势最为严重：“几位大哥，是不是搞错了，我没有得罪你们啊！”

    庄牧榕冷冰冰的道：“等着，在废话就把你的舌头割下来！”

    赵端冷笑着掏出匕首，插在桌子上。

    罗云逸急忙闭上嘴，暗中猜测着这伙人的来头，南城区的老高？不会啊，最近没跟他起争执！东城区的范大头，不可能，他那里比自己富，怎么能看上自己这点生意。要么是西城区的马仔，听说那小子窜的很快。

    罗云逸越想头越大，仇家太多了，就连被北城区几个看他脸色吃饭的人，都引起他的怀疑！倒霉今天怎么这么倒霉，本来找到冯紫莹母女是好事，可是虎子他们被废了，自己有遭受这样的屈辱。

    等等虎子，罗云逸猛然想到什么，抬起头看着庄牧榕等人，越看他的脸色越苍白，隐隐知道自己为什么会在这里了。

    包厢门从外面推开，王铭走进来，看都不看跪在地上的罗云逸，坐在沙发上：“庄哥，麻烦兄弟们了！”

    庄牧榕踹了罗云逸一脚：“滚过去！他就是罗云逸，是你找的那个人！那边刚洗完粉的是于海！我们来的时候，两个人正在研究什么计划，我也没有问！”

    王铭俯视着罗云逸：“罗老大，说说吧，想要怎么对付我！”

    “你，你是！”罗云逸不敢相信那个答案。

    “王铭！说给我听听，为什么砸我家的大门！”王铭道。

    罗云逸难以接受的看着王铭，整个世界观都被颠覆了“不过就砸了你家的大门，你至于这样欺负人吗？到底我是黑社会，还是你是黑社会啊！谁他吗说的，他是最有文化的商人？”

 第二百三十九章拜拜了您！

    罗云逸沮丧的低下头，自己刚刚的种种算计看起来不过是笑话而已，这样的男人是自己能算计了的吗？亏自己还把他当成肥羊，现在想想被当成肥羊的那个人是自己吧！

    “说话呀，刚才商量什么呢，说来我听听！”王铭道。

    罗云逸面色苍白如纸，至于于海刚吸完粉，整个人浑浑噩噩的，躺在沙发上，房间里来了人都不知道。

    “王老板，我认栽，是我错了！”罗云逸道。

    王铭摇摇头：“我听不明白，不用跪着了，我又不是黑社会，没有那么可怕，起来说话吧！”

    罗云逸战战兢兢的坐到旁边：“王老板，这都是误会，是我收下不懂事，他们找错人了！”

    “是吗？”王铭笑眯眯的反问，突然抓起烟灰缸砸在罗云逸脸上：“找错人了？在给我废话！我现在是不是可以说砸错人了！”

    罗云逸忙道：“不要打，不要打！我说，我都说，是我让他们去找一对母女！跟于海有关！就是他，他们是他的老婆跟女人，他欠我钱没钱还，就将她们母女两个抵押给我了！”

    王铭松开手，将烟灰缸扔到一旁：“这才对吗嘛，咱们有什么说什么！”

    罗云逸松了一口气，他要被吓尿了，这个王铭下手也太狠，这不是不顾死活，往死里打自己！

    “说说你们刚才研究的计划吧！”王铭冷冷的道。

    “也没有什么！”罗云逸看到王铭脸色不善，急忙道：“我是想让于海去找他们，毕竟他们是合法夫妻，还没有离婚！”

    “哦，先从道义上站稳脚跟，不错！”王铭道：“接着呢？”

    “没了！”罗云逸不敢往下说。

    “没了？是不敢说了吧，让我替你往下说，我现在多多少少也算一个名人企业家，要是爆出霸占人家妻女不还的事情，就会成为丑闻。到时候你就可以利用这一点敲诈我，对不对！”王铭笑着道。

    “没有，我哪有那么大的胆子！”罗云逸道。

    王铭用手戳了戳罗云逸的脑袋：“我最讨厌的就是你们这种人，做生意没本事，钻别人空子却头头是道！要是真被你做成功，我真是要手忙脚乱一阵子。可惜，你没有这样的机会了！”

    罗云逸有不好的预感：“王老板，咱们有话好好说，你不能杀了我！这，这不行，杀人是犯法的！”

    王铭笑了：“放心，我不会杀你的！这是你的场子对吧！”

    “是的！”罗云逸道。

    “很不巧，今晚扫黄打非针对的就是北城区！”王铭起身指着包房道：“不巧，这里还是吸毒、贩毒的交易中心！”

    “不要，你们要做什么！”罗云逸感觉到不对，想要动，庄牧榕跟赵端一左一右按住他，冷血将一支针管刺进他的血管，他感觉到自己的意识渐渐模糊起来。

    王铭伸手拍拍罗云逸的脸蛋道：“不要怪我，你如果没想着对付我，我也不会报复你！只不过是我先下手为强罢了！在里面好好表现，争取早日出来！其他一个一样对待，将这里弄成吸高了，折腾的！”

    一行人离开包厢，庄牧榕道：“老板，你搞错了，他身上超过两百克毒品，就算不是死刑，也是无期！他出不来了！”

    “是吗？可能我记错了”王铭无所谓的道。

    “老板，于海毕竟是他们的家人！”冷月有些不忍心。

    王铭停下脚步：“你现在去将他弄醒，问问他，是要老婆孩子，还是要毒品！如果是前者，我现在就还给他！去啊，还等什么！”

    冷月没有动，南妮跟克丽丝在跟她之前都贩卖过毒品，拉着冷月的手摇摇头，没有用的！无论是多么坚强的人，一旦被毒品俘虏，很难在逃出来。除非你有足够的金钱，根本不在乎毒品所带来的巨大金钱开销！

    “我只是担心他们母女知道这件事情后，会伤心难过，怨恨老板你！”冷月道。

    王铭满不在乎的道：“他们的想法究竟怎么样，不是我需要考虑的，我只是在做我应该做的事情！”

    接下来的事情是警察局的工作，对于李群来说，很容易的事，他也听过王铭家大门被砸，小混混被打伤的事情！以为这不过是王铭的报复运动，并没有太过上心，可是很快他就不得不亲自出动了。

    在华夏警察最容易立功的就是毒品跟军火，其中尤以毒品为甚，只要查到一个就是功劳。现在在罗云逸自己的酒店，查到他们举重吸毒，尤其是罗云逸身上超过两百克海洛因，这可是大案子。

    “局长，我们进来之后，现场比较乱，不知道是他们自己吸多了弄得，还是有其他人来过！需要具体的勘察才能肯定！”手下汇报道。

    李群想起王铭的电话，低声道：“不要管什么外人，将这几个人的罪名给我钉死，就是一大功劳，明白吗？”

    “是，局长！”警察心领神会的道，至于是黑社会内讧，还是卧底举报，那就不是他们应该知道的了。

    李群来回走几步，自言自语道：“是该找个机会跟他出去喝一顿，这小子不简单啊！”

    对王铭来说，这就是一个小插曲，仿佛什么都没有发生过，第二天正常带着冷月去见刘家豪跟林吉大学的代表。

    “吴教授，怎么是您！”王铭吃了一惊，率先伸出手来。

    吴亚安老人伸出颤巍巍的手道：“我在不来，林吉大学的牌子可就要被砸掉了！现在面子都没有了，还要什么里子！”

    吴亚安是著名的经济学家，也是林吉大学最有名的校友之一，他曾经担任上一任内阁总理的智囊，出台过多项经济政策，在国务院的新闻中也是出现频率比较高的成员之一。

    尽管上一任总理，仅仅只干了一届，就退居二线，可是没有人敢轻视对方。即使到现在，有很多政策也是上一届政府制定出来的。比如开放房地产市场，再比如将教育，医疗都产业化市场化！

    因此对于林吉大学这位教授，王铭也是久仰大名，没想到会在这样的地方碰面，让他有些手足无措。

    “小王，坐坐，说起来我跟你爷爷是多年的好朋友，你应该叫我一声吴爷爷的！”吴亚安笑眯眯的道。

    王铭没有接话，尴尬的笑几声，现在想起套关系了。当初我被处分的时候你做什么去了？我被开除的时候你做什么去了？有些事情不能说开，否则就没有意思了！

    吴亚安看到王铭不说话：“是不是怨我这个老头子不帮你说话？其实不是我不肯说，而是之前我们对你的事情根本不了解，如果不是小刘找到我，我还以为你是一个不知道天高地厚的年轻人，要在报纸上批评你两句的！现在知道了，这一切都是场误会，都是那个高国搞出来的，现在人已经死了，事情就过去了！”

    王铭表情有些难看，想不到林吉大学那些校领导，事到如今还要颠倒黑白，他们真以为自己拿他们没办法了是吧！

    “吴教授，那您的意思是？”王铭语气不再那么尊敬了，这是一个倚老卖老的家伙！

    吴亚安道：“你回学校低头认个错，我让他们将你的学籍恢复，这件事就这么过去吧！”

    王铭扑哧笑了：“吴教授，你是不是以为是我想要回到学校呢！你认为那张大学文凭对现在的我有什么作用？现在是他们求着我回去我都不回去？你现在让我给他们赔礼道歉认错？”

    “王铭，怎么跟吴教授说话呢！”刘家豪不悦的道。

    王铭冷笑着站起来道：“难道不是吗？现在是林吉大学求着我回去，不是我们求他们！我本来还抱有一线希望跟学校好好谈一谈，看来他们是一点诚意都没有！那就让历史来检验吧，看看到底是谁会被钉在林吉大学校史的耻辱架上！”

    说完王铭扭头往外走。

    吴亚安愣在那里道：“他这是什么意思？”

    刘家豪哭笑不得的看着吴亚安道：“吴教授，你搞清楚这件事前因后果了吗？”

    吴亚安尴尬的道：“不就是他被高国开除了吗？事后发现高国开错了，不好处理这件事，让我出头吗？”

    “哎呀，我说您老怎么也犯这种形式主义的错误啊！”刘家豪无奈的将前因后果讲述一遍。

    吴亚安听完后，老脸气的直哆嗦：“你的意思是他们是让我给王铭赔礼道歉来了！”

    “这，肯定是他们认为您的面子大，王铭看到你会低头！”刘家豪的语气也不怎么好，他也感觉像是吴老以资格压人。

    吴亚安气的道：“他们让我这张老脸往什么地方搁！亏我说什么交情，谈什么认错，搞来搞去，是我在用这张老脸压人！”

    刘家豪无奈的道：“吴教授，您只是被蒙蔽了而已！我之所以跟着您就是怕你们谈判破裂！说实话，到现在学校里有些领导还不肯低头，还想在跟王铭找麻烦！”

    吴亚安脸色有些赧然，如果不是刘家豪跟自己解释，自己这一下子也会恨上这个小家伙吧。回去几片评论，稍加暗示，那这个小家伙的公司可就举步维艰了。想到这里，他表情严肃起来。

    “小刘，你这件事情从头到尾说一遍，我要好好了解了解！看来林吉大学的领导班子需要动一动了！”吴亚安道。

    刘家豪眼神里闪过惊喜的表情：“那太好了！”

    王铭脸色铁青的回到汽车上：“开车！”

    “老板，去什么地方！”克丽丝道。

    “乡村爱情不是开拍了吗？我们去剧组躲几天！”王铭道。

    冷月惊讶的道：“老板你没有生气？”

    “呵呵，都是演给吴老看的！”王铭笑笑道：“吴老是一个火爆脾气，被人这么欺骗那里受得了！我不表现的委屈一些，以后怎么要好处！现在我要做一个委屈的人，躲到山沟里不想见人，让他们急几天！”

    冷月吐了吐舌头：“我还以为你真的生气了！”

    王铭道：“幸亏刘伯伯昨晚打电话过来，否则肯定落入那些人的圈套！”

    想想自己要是忍不住吴教授，又张口闭口提条件的话，肯定被吴老拉入黑名单，那才叫得不偿失呢！现在林吉大学的那些老家伙，等着被清扫吧！

 第二百四十章亚洲第一高考工厂

    不知道才叫做算计，提前知道前因后果那就不是算计，而是往枪口上撞了！

    不得不说林吉大学某些领导还真够贪财的，到了这个时候还不肯舍弃手上的利益，也许在他们心目中学校的名誉根本没有金钱来的重要。不过还有视学校声誉重过泰山的吴老等一些老专家教授学者在，他们就很难如意。

    由吴老带头，一批在国内很有声望的老教授们的意见直接反馈到教育部！上面的速度比想象中快的多，迅速派出调查组进驻林吉大学。

    在林吉大学的领导班子终于惊慌失措，想要找王铭谈判的时候，王铭已经从春长市消失！他铭悄无声息的来到象牙山，也就是乡村爱情的拍摄地，进行探班！在躲避这场风波的同时，也来看看公司未来的黄金搭档黄小明跟马伊P的合作情况！

    “老大，你来了！”林昊收到消息第一时间跑过来。

    王铭指着周围道：“跟当地政府谈好了吗？”

    “谈妥了！咱们出资他们出地皮共同建立象牙山旅游度假区！股份咱们占百分之六十，他们四十！”林昊担忧的道：“老大，有这个必要吗？几百万就这么砸进去了！”

    “呵呵，等电视剧成功上映你就明白了！”王铭自信的道。

    “老大，他们在上面拍摄呢，过去看看！”林昊道。

    王铭道：“拍摄进行的顺利吗？”

    “还可以！就是赵老师脾气挺大的，要求比较严格，好多个演员都被他骂哭了！”林昊道：“我们按照你的交代，在片场一切以导演为主，全力维护赵老师的尊严，目前看效果很不错！”

    “走，过去看看！”王铭道。

    同样的故事，同样的导演，但是不同演员演出来的就是另外一个故事！黄小明要比原本的谢永强帅很多，马伊P更是比两任王小蒙扮演者更像村花，特别是笑起来的时候，格外的美丽。

    马伊P看到王铭的身影，激动的走过来，惊喜的道：“你来探班？是来看我的吗？”

    王铭竖起一根手指“嘘，不要打扰赵老师拍戏！”

    马伊P紧张的靠在王铭身边，生怕别人不知道两人之间的关系，紧紧贴着王铭的胳膊，仿佛是一个小孩子在像所有人宣布玩具的归属权一样，落在有心人眼里是那么的幼稚！

    “王总，什么时候到的！”赵本杉示意剧组休息一下。

    王铭点了一支烟：“刚过来！我四处走了走，环境有些艰苦，不过我们跟当地政府已经签订协议，情况很快就会得到改善。我相信等这一步电视剧拍完，呈现给大家的是一个截然不同的象牙山！”

    赵本杉当初还怀疑一部乡村剧怎么能用两千万资金，直到拍摄开始他才明白，这两千万不仅用于拍电视剧还用来改变象牙山的经济，打造一个旅游圣地出来，可以说这件事做成，王铭就多了一个源源不断的财源。

    “我也相信这一点！”赵本杉现在对王铭那是敬佩的五体投地，这些招数都不是一般人能想到的。

    王铭问道：“有什么困难吗？”

    赵本杉笑笑：“都是小问题可以克服，王总，要不要在里面客串两集？”

    “我，算了吧！”王铭摇摇头拒绝掉。

    赵本杉也没有在劝。

    等到下午收工之后，马伊P直接摸进王铭休息的房间，四仰八叉的往炕上一倒：“累死我了！最讨厌的是那些蚊子，在我耳边飞来飞去的，烦死了！”

    王铭合上电脑，这里没有信号，他只能靠写作打发乐趣“当女一号的感觉怎么样？”

    “爽！”马伊P眨了眨大眼睛道。

    王铭道：“跟你合作的几个人，演技都很不错，你学学，这样有助于你拓宽戏路！其实我真正有兴趣的是拍摄电影！”

    马伊P坐直身体道：“公司要开拍电影吗？”

    王铭示意马伊P趴在自己的大腿上，手轻轻抚摸着她的脸颊：“没学会走，就不要学跑！你的条件很不错，连续几部电视剧女一号，就可以树立起你一线女星的位置，至于大屏幕那是将来的事情！”

    “我知道！”马伊P撅着嘴道：“你的意思是让我好好演这个乡村爱情！”

    “对！其实王小蒙是很可爱的一个女孩子！”王铭道。

    马伊P渐渐感觉到王铭的不对，炽热的手伸到自己的领口里，把玩着自己的乳，眼睛里也有着火热的光芒。她痴痴一笑，上前一把搂住王铭的脖子，来这里可不是为聊天，而是为了跟王铭滚床单的。

    听着房间里的叫声，冷月翻了翻眼睛：“农村本来就安静，她又这么大声，唯恐别人不知道是吗？”

    克丽丝跟南妮乖巧的闭紧嘴巴，她们最近发现大姐头的怨念越来越多。

    第二天日上三竿，马伊P的助理无奈之下才跑过来敲门，下午就有马伊P的戏份，要是耽误拍戏事情就麻烦了。

    “快去吧！”王铭拍了拍马伊P的翘臀。

    “可是人家不舍得你！”马伊P撅着嘴道。

    王铭道：“我今天不走，快去吧！”

    “这是你说的，我早去早回！”马伊P兴奋的坐起来。

    等马伊P离开后，王铭拨通办公室的电话：“那边什么情况了？”

    邝诗月道：“根据刚刚收到的消息，教育部的官员已经进驻大学城，听说还有中纪委的干部，有消息说上面领导动怒，一定要查处害群之马，以儆效尤！”

    “有意思！继续关注，等什么时候这阵风过去了，我在回春长！”王铭道。

    邝诗月道：“今天一上午就有十几个来自林吉大学领导打来的电话，其中不乏排名前几位的副校长！”

    “不用管他们！泥菩萨过河自身难保，现在想着求饶，晚了！”王铭道。

    “是，老板！”邝诗月为那些人感到悲哀，为什么不早一点认输呢，这是何苦来哉！

    王铭冷笑着道：“还有凡是问起我行踪的人，你就说我去剧组探班，处在乡下手机没有信号，一直联系不上！让他们留下联系方式，我回头给他们打电话！我倒要看看，有多少人蹦出来给他们说情！”

    合上手机，王铭翻了个身，从**的炕上爬起来。说起来农村其实哪都不错，就是这火炕实在是太硬了。昨晚折腾半宿，王铭的膝盖都有些红红的，这还是他看到情况不好，换了姿势。

    “老大，总算找到你了！”林昊气喘吁吁的跑过来道。

    王铭翻了个白眼，什么时候自己这些好哥们，说话都学会绕弯子了，“说吧，什么事？”

    林昊道：“县里来人了！想跟你谈谈投资的事情！”

    “这件事你负责就可以了！”王铭道。

    林昊摇摇头：“县里的领导听说大老板来了，亲自带队过来！老大，县官不如现管，我们以后在象牙山取景，免不了还要跟他们合作，当然你要是实在不想去，我就推掉！”

    “不用，去就去一趟吧！”王铭直了直腰板道。

    王铭没有想到这位看起来跟农民一样的中年男子就是开源县的一把手，如果不是在这么严肃的场合，他一定以为是开玩笑。

    孙行难注意到王铭的眼神，并不在意，这已经不是第一次有人怀疑他了，他走到王铭的身边指着象牙山道：“景色怎么样？”

    王铭道：“真的很美！这也是我们选中这里做外景地的原因！”

    孙行难道：“完美公司跟镇上的合作意向，我看过了，原则上没有问题，只是我有一个小小的请求！”

    “哦，您说！”王铭到。

    孙行难苦涩的道：“要说我们这象牙山也够美的，可是除了这十里八村的人，没有人知道这块风水宝地！现在都讲究那个明星效应，你们公司能不能找两位明星帮我们代言！”

    王铭惊讶的看着孙行难，没想到这个看起来像是农民的书记，竟然懂得代言还懂得明星效应。要说这是好事，可是王铭手里根本没有拿得出手的明星，他皱了皱眉头道：“这样吧，我回去安排一下！其实明星代言不难，最重要的是做好接待工作！恕我直言，这里现在接待我们剧组都存在困难，更不要说接待游客了！”

    “我明白！只要有人肯来，我们政府就会提高要求，将这当成一个事业来抓！说实话，这里太苦了！”孙行难感慨着道：“我是在山里长大的孩子，带着全村的期望考上大学，分配工作，我主动回来，就是为了改变当地的生活环境！可惜开源县要资源没有资源，要企业没有企业，更不用说投资了！”

    王铭看着孙行难的表情，感觉到这个人说的是心理话，他突然有一个想法道：“孙书记，你真的想改变这里！”

    “我想，我做梦都想！”孙行难道。

    王铭继续道：“即使今后被无数的人怒骂，也要改变这里！”

    孙行难犹豫一会，还是坚定的道：“只要能改变这里贫困落后的局面，即使我这个官被拿下，我也要做！”

    “很好，既然你有这样豁出去的勇气，我到可以给你出一个注意！”王铭道。

    孙行难紧紧追着王铭的脚步：“什么注意！”

    “我想先知道你们县的教育情况怎么样？”王铭道。

    孙行难皱着眉头道：“很一般。尽管学生们很努力，但是师资跟兄弟县市比起来落后不少，每年全县能考上一本的不足两百人！”

    王铭舔了舔舌头：“想想建一座前所未有的亚洲工厂！”

    “什么工厂？”孙行难隐隐有一个预感，只是不敢确认。

    王铭道：“亚洲最大的高考工厂！”

 第二百四十一章赵本杉的小姨子

    看到孙行难目瞪口呆的样子，王铭站在象牙山上，指着开源县城道：“这里四面环山，这座城市可以城市为山城，要想改变这里的经济情况，实在是太难了！就算象牙山接着我们的电视剧火了一把，也只能带来局部的改变，对整个城市的经济不会带来太重要的影响。”

    孙行难表情迷惑的道：“那这个高考工厂能改变吗？”

    “对家长来说，有什么比孩子考上一所期望中的大学更重要的事情吗？”王铭道：“没有！特别是那些高三孩子的父母，他们恨不得将所有的办法精力钱财全用到孩子身上，为的就是换来金榜题名！”

    “道理是这个道理，可是我们能做什么？”孙行难道。

    “这就是开源县城的机会！我觉得这里天上就是一个绝地，说好听一点我们将这里布置成工厂，说的难听一些，我们就将这里布置成监狱！将全县所有高中的学生都聚集起来，打造一个大大的学校，校门口除警卫之外，有警察值班，保证这些孩子在学校上课！”

    “就这样？”孙行难有些失望。

    “不，这才是一个开始！你要花费重金，给出大量诱惑政策，请最好的高三老师来这里授课！原来升学率不足百分之五十，你要让开源的升学率高达百分之九十以上，本科录取率超过百分之七八十，这才能牢牢吸引那些复读生家长的目光！”

    “复读生来这里求学可以，但是学校不负责食宿！他们要在外面自己租房子，要自己照顾孩子！这样当地的经济就能得到改善！这些家长都是舍得花钱的，由他们在，你们还用担心经济不够繁荣的吗？”

    “说起来容易，可是这个升学率也太高了吧！”孙行难道。

    王铭摇摇头道：“不高，是可以做到的！每天让孩子们六点起床，晚上十一点放学回家，周而复始的在学校做题。每个星期，每个科目，每个成绩都要排榜，让学生们感受到巨大的竞争压力！”

    孙行难倒吸一口凉气，他忽然明白王铭为什么说这里是高考工厂了！这里教出来的就是会高考的学生。而离开这里的学生，将来无一例外会恨这个地方，甚至很多人会骂自己！

    “因为考虑到学生所能够面对的巨大压力，县里要将医疗设备准备好！整个城市都围绕着高考服务！比如学生午睡的时候，整个城市要安静下来。在比如学生放血的时候，警察站岗，所有交通工具不得经过学校门口！”

    孙行难的冷汗越来越多，这是工厂还是监狱。

    王铭叹了口气道：“孙书记，办法我给你了，至于用不用是你自己的事情！”

    “王老板，这个办法能奏效吗？”孙行难道。

    王铭道：“当然！第一年出名，第二年就有慕名而来的，第三年就会出现井喷式的增长。以后这就将被成为高考工厂，你们要做的就是将这个势头保持下去。孙书记，南方一个工厂就能有三十几万工人工作，你要做的不过是为几万高中生做好后勤保障工作，其实不难！”

    从山上下来，孙行难急匆匆的带着县里的领导返回县城，连安排好的午餐都取消了。不过孙行难特意交代镇里村里，一定招待好剧组。

    晚上拍完戏，林昊上村里买了几只羊，命人杀了之后，弄上篝火烤全羊，也算是为王铭接风。赵本杉自然不会扫兴，早早的就停止拍摄，带着那些演员过来。

    这里面好些都是赵本杉找来的二人转演员，见到大老板在这里，一个个跟撒开花似的跑上去长啊，跳啊的，台下几个人看的热热闹闹。

    “老大，你到底说了什么？孙书记手忙脚乱的就往回赶！”林昊道。

    “没什么，就给他指了一条致富的路子！”王铭道。

    众人都来了好奇心，王铭这个所谓致富，肯定不是一个人，而是一个村或者一个镇甚至是整个县的。

    见到众人好奇的目光，王铭放下割肉的刀，喝了一口酒道：“我建议孙书记回去将县城圈起来，变成一个大点的牢笼！然后将周围十里八村的孩子都扔进来，想出去可以，考出去，否则就永远在这个牢笼里蹲着！”

    林昊听的晕晕乎乎的：“不就是抓学习成绩吗？有这么神奇吗？”

    王铭道：“以后你就会懂了！只希望来这里的孩子，不要骂我！有一个恰当的名词，以后这里就是高考工厂！从衣食住行全方位的为高考服务，这个城市里不会再有任何娱乐活动，游戏厅，台球厅，电脑房通通都会关闭！警察会在各个街道巡逻，所有人要做的只有一个，就是让这些孩子好好读书！”

    众人倒吸一口凉气，这哪里是工厂，简直就是监狱！就连监狱都有个电视看，按照王铭的想法，这里是连电视都没的看！

    播下一粒种子，将来收获一斤粮食！

    几年后，当开源县成为第一个被成为高考工厂的城市之后，孙行难不知道是该感激王铭好还是恨他好！城市的经济是繁荣了，可是每当夜晚走在马路上，看着灯火通明，超过一万人上晚自习的教学楼，他就说不出的惆怅。

    这里是工厂，他们生产的是这个实际上最艰难的产品，每一个熬过这个高三，而又没有疯掉的人，今后再也不知道困难叫什么！在难能难得过在这里的高三吗？对于学生们来说，他们站在地狱里仰望天堂，就等着鲤鱼跃龙门的一天。

    “喝酒，吃肉，这是县里的决定，跟咱们剧组没有关系！”王铭笑着道。

    众人强笑着喝酒。

    赵本杉往王铭的身边凑了凑：“王总，你觉得他们这二人转唱的怎么样？”

    看着围着篝火表演的二人转演员，王铭若有所思的道：“很不错，他们唱的这些曲目，可以登上更大的舞台！”

    “我之前一直考虑你说的推广绿色二人转的事情！”赵本杉兴奋的道：“我是这么想的，咱们不是新成立公司了吗？就以公司的名义收购一个剧院，然后打造我们自己的节目，推出我们自己的绿色二人转，让越来越多的人看到这个节目！”

    “办法倒是好办法！”王铭若有所思的看着赵本杉，这不就是后世刘老根大舞台的雏形吗？

    “老赵，还有什么想法，都说出来！”王铭道。

    赵本杉受到鼓励来了精神继续道：“从前二人转都是在田间地头表演，我认为这限制了二人转的局面。我们要做的就是将二人转搬上更大的舞台，大城市，省会级的大城市，我相信同样有喜欢二人转表演的观众，只是从前没有挖掘到而已！我们要做的就是让这些对二人转有热情的观众，走进我们的舞台，走进我们的剧场！”

    “很好！我赞同你这个想法！不过你要拍电视剧，我工作又比较忙，林昊更是制片人，忙的脱不开身，这件事需要有专人去做啊！”王铭为难的道。

    赵本杉犹豫几番道：“王总，你要是信得过我，这件事交给我来！说实话，让别人做这个我也不放心！”

    王铭笑起来：“你来自然是没有问题！不过那你可要忙好一阵子了，电视剧拍摄完还有后期制作都离不开你这个导演！何况这部电视剧我是想卖给央视一套的，还需要你在里面牵线搭桥，你的工作并不轻松！”

    赵本杉没有想到王铭这么大的野心，不过他也很激动，如果能卖给央视播放，那他们真就火了。这一巴掌抽在老谋子脸上才解气，他赵本杉从来不是什么心宽体胖的人。

    “姐夫，别喝了！”余月仙走过来道。

    王铭眨了眨眼睛，有的历史变了，有的没有，比如饰演‘谢大脚’，王铭本以为高绣敏来了之后，这个角色会是她的，没想到这个角色还是赵本杉这个两姨小姨子的。

    “这位是？”王铭装作不认识。

    赵本杉尴尬的介绍道：“这位是我的小姨子余月仙，是国家一级演员，这次出演谢大脚！”

    “哦，你好！”王铭伸出手跟余月仙握了握，收回手掌时，若有所思的看了看赵本杉这个小姨子，刚才这个女人用指甲滑过自己的手心，是有意的还是无意的！

    “你就是我姐夫说的王老板吧，果然年轻有为！”余月仙笑着道。

    赵本杉低声道：“我跟王老板这里有事，你先过去玩吧！”

    “好吧！姐夫，姐姐让我看着你，你可不能喝多了！”余月仙特意走到赵本杉面前，给赵本杉整理整理衣服，留下暧昧的一句话才离开！

    王铭等到余月仙走远了，勾肩搭背的道：“老赵，你跟你这个小姨子！”

    “没，什么都没有！”赵本杉急忙道。

    “忙着否认做什么，这又不是什么大不了的事情！”王铭笑着道。

    赵本杉左右看看，低声道：“王老板，我就跟你实话实说，我是真不敢！这已经是二婚，我要是在离婚在结婚，名声不就毁了吗？再说兔子还不吃窝边草呢！我怎么会打她的注意！”

    “那她这是？”王铭道。

    赵本杉无奈的道：“我这个小姨子出道也有些年头，一直没有火起来！这回好不容易听说我当导演，这不就跑过来了吗？她听说我们这个是系列剧，想将以后的角色定下来，最好是能签约咱们的公司！这不整天缠着我，我不答应，她就撒娇，都快头疼死我了!”

    “多大点事，你答应不就行了吗？”王铭道。

    赵本杉苦笑着道：“换做别人我就答应了！可是她，她是我的小姨子，你嫂子前两年刚给我添了一对双胞胎，一直在家带孩子，要是让她知道免不了多想！”

    王铭暗暗揣测，这是有贼心没有贼胆吗？

    也有可能，毕竟这个时候的赵本杉还不是那个赵董事长，刚刚从第一次婚姻的漩涡里解脱出来，要是掉进第二个坑里，难保不会被打上现代陈世美的标签！那对他的演艺生涯可是一大危害！

    “那这件事就交给我吧！”王铭笑着道：“老赵，我这会就豁出去了，帮你的忙将她签下来，嫂子那边我也会帮你圆过去！”

    说完嘻嘻笑着走了。

    赵本杉好半天才回过味来：“靠，什么事啊，我跟她真没事啊！”

    王铭才不管是有事没事呢，反正将这件事坐实，以后有事没事就不是赵本杉能说得清道的明了！

 第二百四十二章你不上我上

    华夏有很多说不清道不明的关系，比如嫂子跟兄弟，姐夫跟小姨子，在比如用了几千年的小姐，表姐，表妹，再比如老乡，同学。而这里面最暧昧的无疑就是姐夫跟小姨子了。

    不是有那句话吧，小姨子的屁股蛋.子，姐夫的一半子！

    因此赵本杉在剧组里一直跟余月仙保持着不远不近的关系，就不想留下把柄！以他现在的身份，想玩女人办法过了去了，他没有必要找这个不自在！万一在被现任妻子发现，那他真就没办法在娱乐圈里混了。

    王铭自然知道这里面的道道，不过他故意不给赵本杉解释的机会，有的时候弄些小秘密反而会让两个人的关系更加紧密一些。

    如果仅仅是合作关系，将来有利益纷争之后，难保会弄得不开心。起码要营造出一个表象，自己很重视赵本杉的意见，即使有一天发生分歧，也是他为利益背叛自己，不是自己做了对不起他的事情。

    这就好像德云社的纷争，不管怎么说，郭德刚是输了。名，利，全都输掉了！

    王铭不会犯同样的错误，剧组这段时间都在农家院休息。余月仙本来是不够资格单独住的，剧务看在她是导演小姨子的份上，特意给她安排了一个干净的农家院，家里没有大牲口，她住在西屋。

    “余小姐，在吗？”王铭四处看了看，示意冷月等人守在门口，自己走进院子里，边走边问。

    因为开篝火晚会，全村的人基本上都去了，这户农家人也不再家。只有匆忙赶回来的余月仙在，她听到王铭的喊声，刚想答应，莫名住嘴，低头看了看身上的衣服，故意将领口扯开，倚着门道：“谁啊！”

    “是我！”王铭看到余月仙这副样子，暗暗好笑：“老赵刚才跟我说起你的事情，我来找你谈一谈！”

    余月仙惊喜的道：“原来是王老板，快里面请！”

    “天都黑了，这孤男寡女的不太好吧！”王铭道。

    余月仙扑哧笑了：“我们都是城里人，又不是农村人，有什么好在乎的！王老板，外面蚊子多，我明天还要拍戏，可不能弄得满脸包！咱们还是到里面说吧！”

    王铭回头冲着冷月使了个眼色，从余月仙的身边钻了进去。

    余月仙得意的冲着王铭的冷月等人仰了仰脖，骄傲的扭头走进西屋，靠在门口道：“王老板，炕上做，我给你拿点瓜子花生糖块之类的！”

    “不用了！”王铭拒绝道：“有酒吗？刚才人多喝的不痛快，有酒咱们喝两盅！”

    余月仙眼睛亮起来，这几天王铭歇在马伊P的房间里，大家心照不宣！俗语演得好，不如卖得好！马伊P如果不是碰到王铭，哪能轻易担当女主角？对剧组的很多女人来说，马伊P就是她们羡慕嫉妒恨的对象。

    如果王铭今晚能留在这里，余月仙心情有些不淡定了，不管怎么说，他比自己那个木讷的姐夫强多了！自己使了这么多心思，花费了那么多手段，到现在还没有换回一句承诺，也许是换一个靠山的时候了！

    余月仙在娱乐圈打拼快十年，终于弄懂一个道理，潜规则是有道理的，否则就不会存在。可惜她年轻的时候要强，不肯低头，现在肯低头了，有更年轻更好的在等着导演制片人投资人，谁能看上她？

    这就导致她连个三流演员都不如，从这个角度来说，她还没有新鲜出炉的马伊P来的名气大。实际上她也是科班出身的演员。

    “有，你等着，我这就去拿！”作为一个饱经风霜的女人，她比一般少女聪明的地方就在于，她敢下注！因为她知道，在不下注，自己就连下注的机会都没有了！

    很快余月仙将桌子放到炕上，手脚麻利的弄上一碟老醋花生米，一盘拍黄瓜，一盘糖拌西红柿，剩下实在没有菜了，弄了半块大豆腐，用热水冒了一下，端上来。别说四碟小菜，还挺像回事。

    “老板，家里没有好酒！”余月仙拎了一个酒壶上来：“我听这家主人说，这壶酒是纯粮食酿造的，六十一二度，老板咱们少喝点！”

    王铭笑呵呵的道：“那就喝一口！”

    余月仙媚笑着坐到王铭的旁边，给他碗里倒上酒，又在自己的碗里倒上，看了看窗帘，装作不经意的道：“外面苍蝇蚊子太多，都被灯光吸引，我将窗帘拉上！”

    王铭也没有管她的所作所为，端着酒抿了一口，“还不错！确实是纯粮酿造的！老乡家里有点好东西啊！”

    “可不是嘛！”余月仙道：“别看这里穷乡僻壤的，但是山野菜野味什么的，家家都有！这段时间大家没少开小灶！”

    “哈哈，我这几天可光听抱怨的，没听到几句好话！”王铭道。

    余月仙笑笑道：“那是他们没遭过罪，这里比很多地方都要强，早些年拍戏，比这里更惨的环境我都去过！大冬天的零下二十几度，要穿着单衣演戏。跟那一比，这里实在是太幸福了！”

    王铭深以为然的点点头：“我从前听说过拍戏很苦，一直没有直观的感觉，这次来探班，我在发现拍戏确实是一个辛苦活！不过这一切都是可以客服的，现在这部戏拍了三分之一了吧！”

    “嗯，导演拍的很快，大家都紧锣密鼓的演戏！”余月仙这次乖巧的没提起赵本杉是她姐夫的事情，端着碗道：“王老板，我敬你一杯，要说你可真厉害，这么年轻就自己当老板，以后还请你多多关照！”

    王铭喝了一口：“我来就是找你说这件事！”

    余月仙眼睛亮起来，双眼炯炯有神的看着王铭，心中有些忐忑。

    王铭放下酒碗，抓了两粒花生米放在嘴里嘎嘣嘎嘣的嚼着，身体半仰靠在炕头，一副懒洋洋的样子，声音不清不楚的道：“你跟老赵是什么关系！”

    余月仙愣了一下，脸红一阵白一阵，实话实说：“他是我的表姐夫，我跟表姐是远方表亲，关系不是特别好。这些年演戏一直很不顺利，这次听到有这样的机会，我一直求着表姨才得到的！”

    “哦，不是你表姐发的话?”王铭若有所思的道。

    “她哪里肯为我说话！”余月仙话里话外有着怨尤。

    王铭也不管她说的是真是假，继续道：“老赵刚才跟我提起你，想让我跟你弄到公司里找个班上，不用抛头露面的出来演戏，你怎么看？”

    余月仙心中顿时凉了半截，如果是工作的话，她留在津城的话剧团就好了，何必跑到东北来遭这个罪，她咬着牙道：“我不甘心！我想演戏！就算不红，我也想演戏！这是我的梦想！”

    王铭打了个哈欠道：“腿有些酸！”

    余月仙心领神会的往里挪了挪，给王铭捶腿，边捶腿边说道：“王老板，你是公司的大老板，这些事情是你说的算，对吗？”

    王铭眼睛半睁半闭的道：“是这么回事！”

    “那你让我演好不好！”余月仙咬着嘴唇道：“我都听林总说了，乡村爱情最少要拍八部！就算一年一部也要拍八年呢，我想一直演下去！”

    王铭感觉到腿上的小拳头，渐渐变成手掌，越揉越热乎，笑眯眯的道：“这个系列是在我手里，其实倒不是什么难事！只是我也有一件难事，找不到合适的人做！手往里点，对，就是这里面，有些痒！”

    余月仙的脸红红的，按照王铭的提示，将手伸进去，握住火热的东西，缓缓地揉捏着问道：“什么事？如果我能帮上忙，绝不会推辞！”

    王铭双眼陡然睁开，直视着余月仙道：“这件事你还真的能帮上忙！”

    说完他将余月仙往里面拽了拽，托起她的下巴道：“你想要什么，金钱，名誉，还是地位！”

    余月仙咬着嘴唇：“我想要当一个明星！”

    “没问题！八部乡村爱情下来，你在东北肯定是人人知道的大明星！至于南方市场，因为南北方文化的差异，很难做到通杀！不过有机会，我会提携你的！”王铭道。

    余月仙松了一口气道：“我要付出什么？”

    王铭手缓缓在余月仙的脖子上抚摸着：“你真的是一个非常聪明的女人！难怪老赵对你的警惕心这么高！我跟老赵出资成立了一个本杉传媒的公司，以后也会拍摄电视剧，但是更多的是在大舞台推广二人转！”

    余月仙感觉到王铭的手抓的她喘不上气来，尤其是王铭的呼吸越来越重，翻身将她压在身下，一点点褪下她的裤子：“真跟我有什么关系？”

    “自然有关系！你应该知道合伙买卖难做，我最起码要知道老赵什么时候不想跟我合伙，什么时候想要散伙撤资走人吧！”王铭在余月仙的耳朵上嗅着，低声道：“一边是你表姐表姐夫，一边是金钱地位跟电视里的角色，你做那个选择！”

    “前者我现在就松开你，你去找你表姐表姐夫告密，看看他们会不会相信你！”王铭冷冰冰的道：“如果是后者，一切都没有问题，你做的事情其实很简单，只要我们合作愉快，你就当什么都没有发生过。如果出现问题，也仅仅是一个电话的事情，你觉得那个选择更好！哼！”

    “嗯！”余月仙闭上双眼，额头上有着冷汗冒出来，她的身体被王铭压在身下，一下下撞击着“为什么是我？”

    “因为你是一个聪明的女人！你怎么知道就是你一个人！他那么多徒弟，我收买一两个很正常！其实我这是以防万一，如果我对他有其他心思，就不会找他合作了！”王铭用力动着道：“好了，现在告诉我你的答案！”

    余月仙双手搂住王铭的脖子，一下下配合着王铭，声音低声闷哼着，仿佛自言自语道：“我想当明星！”

    王铭得意的笑了起来。

    赵本杉啊赵本杉，如果你对小姨子没有意思，就不要将她养在身边，否则就办了她！这样由爱生恨的女人是最恐怖的，背叛起来会毫不犹豫，恐怕真有那一天，你也不会想到是她背叛你了吧！

    “你做了一个聪明的选择！”王铭下到地上，站在那里不停撞击着她成熟的身体：“房子，车子，票子，名誉，地位，这些你很快就会拥有！记住你的任务，还有尽量跟你表姐搞好关系，要不然怎么能套出她的话来呢！将这个当成任务去做！”

    “啊！我知道了！”余月仙喘着粗气道：“放过我吧，村里人快回来了！”

    “早着呢，我让他们临时加了一道程序，放烟花！”王铭道。

    正说着，外面响起礼炮的声音，烟花在夜色中绽放，房间里的两人不管不顾的大叫起来！

 第二百四十三章艰难的拒绝

    王铭起来穿好衣服，提上裤子：“你的事情我会交给秘书去办，有什么需要的尽管打电话给她！还有什么问题吗？”

    “没有！”余月仙躺在炕上，无力看着用报纸糊着得的天花板，来这里第一天她就做好**的准备，只是**的对象不是她所想的那个人！不过比起最初的选择，这一个人跟适合她！

    没有感情，只是一场交易，这才是她想要的。

    王铭下地出去之前，回头交代：“有避孕药吧！用不用我叫人给你送来！”

    “不用，我这几天是安全期！”余月仙低声道，明明知道是一场交易，为什么听到他冷冰冰的话，自己还有着一丝不甘心呢！

    王铭没在说什么，推开门走出来。

    冷月三人围在王铭的身边，朝马伊P休息的地方走去，低声道：“我们注意过，没有人注意！大多数的村民都去参加晚会看二人转表演去了！”

    王铭抬起头道：“烟花结束，他们好回来了！”

    回到马伊P住处不久，马伊P跟其他的女演员分手，兴奋的找到王铭：“你刚才去什么地方了？放烟花的时候怎么也找不到你！”

    “呵呵，烟花是我特意给你安排的，你喜欢就好！”王铭道。

    “喜欢！当然喜欢了！”马伊P开心的道。

    刚刚跟余月仙滚过床单，就算是在美味的佳肴，也要拿得起筷子。今晚王铭搂着马伊P，难得的当了一会正人君子，陪她聊天。其实大多数的时候都是马伊P再抱怨，王铭再听，而这对独自闯荡演艺圈的马伊P来说已经足够了！

    “睡吧，有我在这些再也不会发生了！”王铭安慰着马伊P，这个女孩还没有被演艺圈的大染缸染透浸湿，她还不是在丈夫出轨后，坦然面对，说出且行且珍惜的女人！想想该是怎样的哀莫大于心死，才会说出那样的话！

    马伊P躺在王铭的怀抱里睡的特别香，半夜的时候，她好像看到有人进来换蚊香，这种被人伺候的感觉真好。

    翌日天刚刚亮，王铭就看到早早跑来的孙行难，他好像已经来了一段时间。

    “孙书记，你怎么过来了，有事情打电话我去县里！”王铭对这个一心为老百姓做事的好官，还是心存敬意的，否则不会提点对方，虽然那个主意有点猥琐，但毕竟是一个行之有效的办法！

    孙行难擦着额头上的露水珠道：“睡不着，想找你聊聊，也没注意时间，来这里才发现天刚刚放亮！”

    王铭吃了一惊：“您一宿没睡！”

    “嗯，回去就跟县里的常委开会！我们一直开到凌晨两点，在将这件事确定下来！”孙行难露出惆怅的表情：“不知道这么做是对还是错，不过只要能改变开源县贫穷落后的局面，只要不违法不违规我就会坚定的走下去！”

    “孙书记，咱们边走边说！”王铭对村子里的味道有些闻不惯，他喜欢早上到山脚下，那里的空气更为新鲜，没有牛粪、鸡屎、猪圈的味道。

    孙行难倒是大吸一口村子里的空气道：“我小时候就是在这种空气下长大的，出去上学的时候特别怀念这种空气的味道！结果等我在外面见惯市面，才意识到这就是农村贫穷落后的一面！”

    王铭道：“想改变这个并不难吧！”

    “不，非常难！这比让他们供孩子上学还要难，这是一个生活习惯的问题，不解决文化水平就根本不可能改变农村的面貌！我昨天回去的路上，一直琢磨你的建议，即使这么做不能改变开源的现状，可是从长远的角度来说，只要供几批大学生出去，他们将来就可以回馈这里！”孙行难激动的道：“十年树木百年树人，我觉得无论从哪个角度看，这么做都是正确的选择！”

    “孙书记，有什么需要我帮忙的，你就直说吧！”王铭疑惑的看着孙行难，他不会无缘无故跑过来跟自己说这些事情，是有什么求到自己的吧！

    孙行难尴尬的看着王铭道：“虽然不好意思开口，可是县里的情况实在是太紧张，拿不出多余的经费，你能不能投资在市里该一所高中！地皮我们提供给你，你看中哪一块就给你哪一块！”

    王铭疑惑的道：“县里的高中呢？”

    孙行难皱着眉头道：“县里一共两所高中，都是普通高中，师资力量不说，经费只够维持日常开销的！昨天我回去了解过才知道，有一所高中已经三个月没有给老师开资！我们根本无力承担在建一个更大高中的经费！”

    王铭惊讶的看着孙行难：“没想到这里的情况这么困难！”

    孙行难叹了口气道：“这就是贫困县！有时候我们也不想戴这一顶帽子，可是想要摘掉贫困，不是光靠嘴巴说说就有用的！你提供的意见让我们看到脱贫致富的可能，同样资金让我们无法执行，所以只能跑到你这里来化斋了！”

    王铭哭笑不得的看着孙行难：“教育是政府行为，我一个商人能有什么好办法！”

    孙行难笑着道：“你可不是普通的商人！我回去之后，就了解过你是天才企业家！光是在美国的融资就有数亿华夏币！更不要说你日进斗金的公司，网上已经有人说你是三十岁以下最年轻的富豪！”

    王铭失声笑道：“有没有那么夸张！”

    孙行难微笑着道：“我想差不了多少！你写的两本书，我也派人去省里的新华书店购买，想从中了解你的成功之道！根据我们政研室研究分析，光是两本书的版税收入，就足够在我们县建两所大型中学的！”

    “哈哈，你这是打土豪了！”王铭道。

    孙行难点点头道：“确实是有这个想法！”

    听到孙行难没有否认，王铭的表情也有些严肃起来：“如果让我投资，那就是商业行为，我要看到利益！不知道开源县有什么利益可以提供给我！”

    孙行难苦笑起来：“这就是我们最为难的地方，这里山穷水穷，除了这个象牙山连一个像样的旅游景点都没有！就拿象牙山来说，如果不是你们跑来拍电视剧，我们自己都想不起来！”

    “这么说没有了！”王铭皱着眉头道。

    孙行难摊开手掌道：“我这里确实没有，不过我这里没有，不代表其他的地方没有！”

    王铭意外的看着孙行难：“你的意思是？”

    “你有什么要求，我可以去省里提！”孙行难道。

    “这？”王铭陷入到犹豫当中。

    孙行难怕王铭不相信，拍着胸脯道：“你不用担心我说话不算话，我们省贫困县只剩下我们一个。对于省里来说，没有比摆脱这个贫困帽子更为重要的事情！只要是合理合法的要求，省里不会拒绝的！”

    王铭皱着眉头道：“其实办法已经给你们，找别人来投资，一样可以，为什么非要来找我呢！”

    孙行难叹了口气道：“我怕别人坚持不下去！”

    “你是担心他们拿到好处就跑！”王铭道。

    “不错！”孙行难指着这山山水水道：“王老板，你也看到了，这里有山有水其实是一个不错的地点！但是国家不许开荒，导致老百姓地少人多，越来越穷！现在这里已经成了远近闻名的贫困县，小伙子找对象都成为问题！不能在这么下去了！”

    王铭没有立即答应孙行难的要求，而是在河边踱着步子，考虑这么做到底对自己有没有好处！

    说的好听自己是在从事教育，说的不好听那就是打造高考工厂，将来不一定人们怎么来评价自己！等等，自己不做这件事，不代表别人不能做，王铭忽然想到田妮娜，她一直想为自己的家乡做点事，这里不是可以成为试验田吗？

    “孙书记，你知道我从事的是互联网产业，从某种角度来说，互联网也是娱乐业的一种!而娱乐业最重要的一件事，就是少一些是是非非！”王铭道：“我投资这里不难，开始两年好说，到后期恐怕就会给我的生意造成影响！”

    孙行难有些失望的道：“不能投资吗？”

    “不，我不可以投资，但是不代表我帮不上忙！”王铭露出一个笑容道：“我有一个朋友生意做的也很难，她就是从农村出去的，背负着全村人的希望，一直想为村里人做点事！我想这个投资符合她的需要！您如果愿意的话，我可以请她来谈谈！”

    孙行难惊喜的道：“她肯答应吗？”

    “应该没有问题！”王铭道：“她是开工厂的，你这里交通虽然谈不上四通八达，但是基本的运输条件还能满足，这就是一个好现象！她可以在这里投资建厂的同时，投资教育！”

    “冷月你过来！”王铭想到一件事，冲着冷月招招手。

    “孙书记，这位是我从美国高薪聘请回来的助理，她就是高中后去的美国留学！当初被选中，是因为她体育特别好！我知道山里的孩子，身体都比较健康，到时候国外有合适的学校，我可以让冷月帮助你们推荐一下！”王铭道。

    孙行难吃了一惊：“还能去国外上大学！”

    “当然！您以后就知道了，其实国外的大学要比国内的还要好考，只是他们侧重与实际应用方面，合格的比较少而已！这样推荐的名额肯定不会多，只能挑那些特别优秀的来！”王铭道。

    孙行难激动的道：“那就太好了！”

    他仍有些不甘心的看着王铭：“王老板，真的不考虑考虑投资的事情吗？什么都好谈!”

    王铭叹了口气，低声道：“我透露点消息给您，国家即将开发教育事业，我正在跟某大学商讨建立二级民办本科的事情！不好重复投资的，而且被人知道，容易出问题！”

 第二百四十四章打造史上最强高中

    听到王铭这么说，孙行难只能无奈的笑笑，人家要投资更为赚钱的大学教育，自己总不能阻拦吧！

    “你的朋友她肯投资吗？”孙行难患得患失的道。

    “我相信她会愿意的，这样我给她打一个电话！如果方便，我相信她今天就会过来实际考察考察！”王铭道。

    “那最好不过了！”孙行难道。

    王铭当着孙行难的面给田妮娜打了一个电话，将前因后果讲述一遍，微笑着道：“你如果有兴趣的话，可以过来看看，我现在就在开源县，说实话这里山清水秀人杰地灵是个好地方！”

    田妮娜心领神会的道：“我一会就带人过去看看！”

    王铭放下电话，对孙行难道：“田总，一会就带人过来进行实际调研！她做事跟我不同，喜欢研究好在做，我是冲动型而她则是理智型的！”

    孙行难笑笑，他才不在乎是冲动型还是理智型，只要能给他们带来利益，让开源县脱贫致富就行！他不是不知道这么做将来可能会引来无数争议甚至骂名，可是他不在乎，只要能改变这里的现状，他就满足了。

    目送着孙行难乘车返回县里，冷月异样的道：“他是一个好官！”

    “嗯！想想很值得讽刺，越是这种贫穷的地方，好官清官为民请命的官越多，反而发达地区，这样质朴的人民公仆比较少！”王铭感慨着道。

    “老板，你要将这里作为基地？”冷月眼神闪烁的道。

    王铭道：“你不认为这里是一个不错的地方吗？贫穷、落后，为改变命运可以付出一切！我们在帮助当地脱贫致富的同时，培养一些为自己所用的人，是一件双赢的好事！具体该怎么办，等田妮娜来了，咱们在商议！”

    刚刚吃过午饭，田妮娜的车队就到了，她带了两辆越野车，没有开轿车，显得很有准备。一段时间没见，田妮娜越发成熟，整个人的气质越来越神秘，当林昊看到她的时候，险些没有认出来。

    “你是田妮娜？”林昊吃惊的道：“天哪，你的变化怎么会这么大？如果不是老大说，我根本不敢认你！”

    田妮娜摘下太阳镜，如同冰山般的表情融化，露出一抹灿烂的微笑：“耗子，好久不见！”

    “是，好久不见！从派出所一别，有几个月时间了！”林昊好奇的道：“你到底做什么去了？怎么会有这么大的变化！”

    田妮娜笑笑：“还能做什么！学校既然处分我，我就只能另谋出路，好在遇到老乡帮忙，做成几笔生意！”

    林昊才不相信会这么简单，看到田妮娜眼神一直追着王铭，他拍拍脑袋道：“看我的记性，赵老师还让我帮他准备道具，我先去忙了，有时间咱们再聊！”

    “好的！”田妮娜道。

    等林昊离开后，王铭道：“来的路上看过了，觉得这里怎么样？”

    “四面环山的一个县城！从某些地方跟我的家乡很像，不过这里交通要好的多，去我老家，坐完火车要坐客车，在换农用车，过不去的地方还要牛车！而这里距离高速只有二十多公里，只要将这段路打通，就可以跟外面联系起来。”田妮娜感慨的道。

    王铭摇摇头：“光是联系没有用，毕竟这里什么资源都没有！都说要想富先修路，可是路修好不等于就能富起来！打造地方特色经济，不是说起来那么容易，这是我目前想到的一个笨方法！”

    “我觉得很好啊！”田妮娜道：“最重要的是不仅能改变这里的经济条件，还能改变孩子们的未来，我相信他们愿意做出这样的改变！”

    “既然你没有意见，这件事就交给你来办！”王铭道。

    田妮娜眉舞飞扬的道：“县里会答应我所有的条件？”

    “只要不是太过分，他们会答应的！”王铭看着山里的县城道：“你要选择一个地理开阔的位置，盖一所新的高中，就叫树人中学吧！原来县里的老师都会合并进来，他们教学质量不行，可以去从事其他的工作，但是要给他们一条活路，选择在这个地方当老师的都是一群可爱的人！”

    “我知道！”田妮娜指着县城道：“我会让这个城市围绕这个中学而建，就像你在电话里跟我说的，我要将这里打造成最大的高考工厂！如果这里能成功，我会回老家在县城里盖同样的一所中学！”

    “其他都好说，老师的问题你怎么解决？”王铭道：“说实话，直到现在我也没有想到太好的办法！毕竟老师才是关键，习题之类的资料，我们花钱购买，但是好老师不是那么容易找到的！”

    “只要能用钱解决的问题都不是问题！这还是你教我的！”田妮娜低声道：“我现在不缺钱！”

    王铭朝冷月挥挥手道：“其他细节问题，你们商量，我不过问，一会我陪你去县里！”

    田妮娜跟冷月低声商议很久，才渐渐达成一致，具体细节王铭没有问，他要的只是一个结果。只要将来有一天，他需要人手的时候，这两个人能提供给他，他就心满意足了！

    “孙书记，这位就是我的好朋友田妮娜，咱们东北地区最大的货架经销商！前段时间还有几批产品出口到国外！”王铭介绍道。

    其实那几个货柜的产品，不过是王铭变着法子给田妮娜资金支持，毕竟直接转账太危险，反而这种交易不会引起他们的注意！就这样不知不觉间田妮娜的账户入账几百万美元。

    “田总你好，想不到你跟王总一样，都这么年轻！”孙行难感慨的道。

    田妮娜微笑着道：“孙书记客气了，我们只不过是起步比别人早一点，眼光准一点，下手狠一点！我都不清楚，自己怎么就富起来了！”

    孙行难感慨着道：“你说的这三点就不是普通人能做到的，难怪田总有今天！来，我亲自开车带两位在县城里转转！”

    “我们开源县土地三千零九十四平方公里，总人口十九万八千人，其中农业人口八万六千人，境内有满、朝、蒙、回、锡伯、白、水、苗、藏、侗等十余个少数民族！全县林地面积六千多公顷，有效耕地只有两千多公顷！”

    “地少人多，地下没有太多的矿产资源，导致本地几乎没有大型的企业，在国家关停小型煤矿之后，本地的经济更是逐年下滑！现在很多人都去外地打工，在这么下去，我怕这里会成为一座鬼城！”

    田妮娜不露声色的看着，城市里的高楼并不多，七层以上的更是没有，四五层的都非常罕见！街上的行人也不多，给人一种死气沉沉的感觉！这就是国家级贫困县的现状。

    “这里的林地资源很丰富啊！”田妮娜试探的道。

    孙行难摇摇头道：“国家这些年一直提倡退耕还林，所有的林地都在省里有备案，不要说我们，就是市里都没有权力砍伐！本来县里还有些木材加工厂，刨花板厂，现在也都搬走了！至于招商引资投资建厂，我们试过，可是人家到这里转一圈，就走了！深山老林连林子都不能砍伐，还有什么吸引人的！”

    田妮娜若有所思的道：“我倒是可以投资，说实话区区两三百万对我来说不算事，但是我有几个条件！”

    王铭咳嗽一声道：“我下去抽两支烟，你们慢慢谈！”

    孙行难将汽车停到路旁，他知道王铭这是避嫌，怪不得小小年纪就取得这样的成绩，真够谨慎的。

    “田老板，请说吧！”孙行难道。

    田妮娜指着街区道：“我要在县里盖中学，土地跟拆迁的问题，县里要帮我解决！”

    “这没有问题，本来就是政府的工作！”孙行难道。

    “每个十字路口都要加装监控设施，保证没有死角，警察要负责巡逻，保证学生不会逃跑！费用如果县里没有，我们可以承担，还可以赞助一些警车给派出所，我唯一的要求就是保证学生的安全！”田妮娜道。

    孙行难有些犹豫，警察这不就成学校的保安了，可是看到田妮娜坚定的眼神，他只能点点头道：“好，我答应！”

    “县里的所有工作，要围绕这个中学展开！比如学生午睡的时间，整个城市都尽量保持安静！学生放学的时间，交通要禁行，可以让学生们更快的回家！警察要对县里每一户居民进行登记普查，确保学生们租房子不存在安全隐患！”田妮娜认真的道：“要拉动整个城市的经济，学生们就不能住校，而在校外这一切消费，就要看你们的了！”

    “是不是娱乐设施都不能有！”孙行难道。

    “不错！台球厅，舞厅，游戏厅，电脑房，录像厅，ktv，足浴城，总之一切可能给学生带来诱惑的东西，通通都不能有！”田妮娜冷酷的道：“我们要将这里打造成一座完全为高考服务的工厂！”

    “好，这些条件我通通答应，什么时刻可以开始！”孙行难道。

    田妮娜道：“将这些都列入到合同当中，县里肯满足我的要求，我随时就可以投资！资金不是问题。孙书记，学校的质量问题，我需要县里帮我盯着，这是攸关数万学生生命的大事！”

    孙行难好奇的道：“学校很大吗？”

    “我计划盖一座可以容纳三万学子的学校！当然第一步肯定不会那么大，先将土地圈起来！然后一栋一栋教学楼盖！现在已经七月份，八月末九月初新生就要入学，我要在下雪前盖好基本的教学楼，然后将全县的学生签过来！”田妮娜道。

    孙行难吃惊的道：“这么快？”

    “时不我待！我们不能磨蹭，否则只会越来越难！”田妮娜道：“原来的老师我会全部接受，在树人学校的对面，我会拨款盖一座教学楼作为县里的高中，这样我们就属于联合办学。外来的学生想要入学，只能选择树人中学，只有本地考生可以上公立学校！您觉得这样可以吗？”

    “可以，太可以了！”孙行难惊讶的看着田妮娜：“就这些，难道不需要其他的条件了吗？”

    “倒是有那么一个！如果不为难的话，我想替王总问问，可不可以承包象牙山旅游区！如果可以的话，这部电视剧的续集还会在这里拍摄，不行的话，他们就只能换地方！”田妮娜道。

    孙行难顿时明白这才是真正的条件。

    这件事有意思，田妮娜投资没有任何条件，反而是王铭这边有所要求，不过这让孙行难非常高兴，因为这样在明面上县里跟田妮娜没有任何的利益纠葛。至于王铭跟田妮娜之间做什么交换，他就管不着了！

    “好，我这就跟市里汇报！”孙行难激动的道：“田总，不着急请留下来，我们尽快给你答案！”

    “没有问题！”田妮娜眨了眨眼睛，正好跟王铭在这里多呆几天，他们可有日子没有光明正大的在一起了。

 第二百四十五章我还是卖保健品去吧

    “条件都谈好了？”王铭道。

    田妮娜跟在王铭身边漫步在开源县城里：“嗯，都已经谈好了，孙书记去市里汇报，如果没有问题，几天内签订合同，就可以破土动工打造你口中的高考工厂，不过我更喜欢称呼其为史上最强高中！”

    “史上最强高中？”王铭笑了：“很好，我也很喜欢，以后就叫这里史上最强高中！在发掘考试人才的时候，不要忘记培养我们自己的人才储备！”

    “我明白，来的路上冷月都跟我说了！”田妮娜想起一件事，忍不住笑着道：“冷月，这么漂亮，你为什么总说她是人妖啊！”

    “我看她就像人妖！”王铭道：“你不信，有机会我会拉着她去医院给她做一个全身体检，看看她到底是不是人妖！不说冷月的事情，你的生意做的怎么样了？”

    “春长市，哈市，沈市这三大省会城市的五金批发商城，建材交易市场都有我新开的店面！下面各主要地级市，分店也陆续开业！”田妮娜声音不自觉的有些低：“我还是给他们赊销的机会，都是我的老乡，他们做的很不错，没有出现问题！”

    王铭并没有动怒：“学会自己做决定，是一件好事！下一步有什么打算？”

    田妮娜抬头看着王铭道：“我听你的安排！”

    王铭摇摇头道：“先跟我说说你自己的想法！咱们边走边说！”

    田妮娜开心的跟在王铭身边道：“现在完美货架已经成为东北超市装潢材料市场响当当的品牌，我们不仅提供各种货架及配套材料，还为客户提供装修服务！我没敢跟你说，我收购了一家小型装潢公司，专门从事这个业务！”

    “手还挺快的！”王铭惊讶的道。

    田妮娜道：“现在大型连锁超市越来越多，我觉得这是一个捞金的好机会，这个好时候起码还有两三年的时间！在这期间内，我们要找到第二个利益增长点，为将整个销售网络盘掉，做准备工作！”

    “你看上装修市场了？”王铭道。

    田妮娜犹豫着道：“我感觉这一行业的利润特别大！这两个月我们做了几单下来，比我批发一车货出去赚的还要多！但是这一行业需要的专业性比较强，我反而更看好另外一个行业！”

    “什么？”王铭看着田妮娜。

    田妮娜咬了咬牙道：“房地产！我记得你跟我说过，房地产的黄金时间马上就要来了！”

    “房地产！不行！”王铭道。

    “为什么？”田妮娜不解的看着王铭。

    王铭深吸一口气道：“房地产在今后十年确实是最为暴利的行业，同样这也是一个跟政府联系必须特别紧密的行业！上面没有人，你连地皮都拿不到，更不要说开发了！”

    “你跟夏市长的关系不是很好吗？”田妮娜道。

    王铭拒绝道：“我是我，你是你，这是两个不同的概念，我们的人际关系不能混为一谈！”

    田妮娜表情有些失落。

    王铭不忍心的道：“不让你参与房地产，不仅是因为没有关系网，还因为这一行要涉及到种种复杂的人事关系。我这么跟你说吧，在华夏最好做的是房地产生意，最难做的也是房地产生意！你进入这一行，政府想要清算你，随时都可以！”

    田妮娜悚然心惊：“你的意思是房地产行业幕后的推手是政府？”

    “可以说是地方政府吧！这是改变地方政府财务状况跟国民生产总值最好的办法，想要什么样的数据，他们就可以将房价推倒什么位置！当有一天所有人都意识到这个问题想要刹车的时候，却不好着手。因为参与最多的就是那些官员！”王铭感慨的道。

    田妮娜有些失落：“我原本还觉得这是个暴利的行业，可以进去赚点的！”

    “这个钱还是不赚的好！”王铭也知道房地产蕴含的暴利，可是想想前世看到的那些新闻，倒下的商人，十个里面有九个都是因为房地产开发的问题，就知道这一行业是多么险恶，没有那么大的金刚钻就不要揽瓷器活！

    “除了这个还有吗？”王铭道。

    田妮娜摇摇头道：“其他就没有什么了！我听说拍电影赚钱，你已经在做了！网络这是你的强项，我不想跟你装车！实体工业我又不懂，一时之间真的不知道还有哪一行投资！要不然我挨个省去打造最强高中?”

    王铭摇摇头道：“一两个还没有什么，如果每个省都有，教育部的那些人就好找你约谈！就跟美国污蔑我们国家托福雅思作弊一样，本来是他们捞钱的工具，被你都赚了，他们靠什么生活！”

    “哎，那我实在没有办法了！要不你告诉我一个！”田妮娜道。

    王铭停下脚步道：“我还真知道一个办法，现在介入有些早，不过早有早的好处，起码投资少很多！”

    “哦，什么产业！”田妮娜惊喜的道。

    王铭指着路面上的出租车道：“看到出租车身上的广告了吗？”

    “脑白金？你的意思是保健品！”田妮娜道。

    “不错！现在有钱人越来越多，他们最关心的是什么，除了可以代表身份地位的奢饰品就是他们自己的身体！如果可以用钱来买健康，我相信他们会毫不犹豫答应！什么是保健品，就是吃不好也吃不坏的商品！”王铭道。

    田妮娜皱着眉头道：“前些年兴起过一阵保健品浪潮，这几年好像相信的人不太多！”

    “那是因为他们的销售方针出问题！所谓保健品你不要包装成万能药，那是没有人会相信的！比如男人需要的是健肾壮阳类的，女人喜欢延迟衰老的，老年人喜欢保障睡眠的，小孩子自然喜欢健脑促进生长的。你可以从这几方面着手！”王铭道。

    田妮娜心领神会的道：“重要的是这个销售理念！”

    “不错！其实选择买保健品的他们难道不知道这种看起来很神奇，实际上效果并不大吗？他们自然是知道的，一来他们有钱消费，二来他们图一个心安，他们要什么，你就给他什么好了！”王铭道。

    田妮娜四处看了看道：“这里是一个山清水秀的地方，还不引人注目，如果高考成绩特别突出，除了教学质量之外，人杰地灵也会成为很多人相信的理由！我可以在这里的山上打造一个中草药基地！”

    “不用那么复杂，忘记东北三宝了吗？”王铭道。

    田妮娜回过味来：“我好像听人说过，是人参，貂皮，乌拉草什么的！”

    “那是老三宝！新三宝是人参，鹿茸，貂皮！”王铭介绍道：“人参跟鹿茸都是用于药用的！你花高价买几个配方出来，修建几家加工厂，注册商标，铺垫盖地的广告进行宣传，就人人都知道了！”

    田妮娜担忧的道：“会不会被人说诈骗？”

    “咱们要做的是保健食品而不是药品？保健食品是食品的一个种类，具有一般食品的共性，能调节人体的机能，适用于特定人群食用，但不以治疗疾病为目的。只要在宣传上，不出现有效率、成功率、等词语就没有问题。至于客户如何理解，是他们的问题！”王铭道。

    这就是一个偷换概念的问题，可是这么做完全不违反任何法律法规文件。五六年之后，各大制药厂都通过生产各种保健品赚取高昂的利润！生产这个比药品容易，手续简单，受到的监管小，利润还高，也不怪各大制药厂都去改行卖保健品了！

    “利润高吗？”田妮娜问道最为关心的问题。

    “怎么说呢？比贩毒多一些，比房地产少一些吧！”王铭道。

    田妮娜咽了一口唾沫，不敢置信的看着王铭，以为他在开玩笑！

    王铭苦笑着摇摇头道：“现在知道我为什么不让你涉足房地产行业了吧！盖房子都有一个配套设施费，比如下水道，自来水，电，垃圾处理之类的费用！你知道五年前一平方米多少吗？”

    田妮娜摇摇头道：“不清楚！”

    “三四十元钱！现在九十多！我可以肯定的告诉你，过上十年，这个费用一平方米要两千多，这还是二线城市！你觉得这笔钱哪里去了，要加到什么地方，房价会多少钱一平米？”王铭道。

    田妮娜不敢在想下去，苦笑着道：“我还是卖我的保健品去吧，房地产不适合我！”

    王铭笑笑：“是啊，房地产不适合我们！你要做就快一点，你觉得脑白金的广告多吗？”

    “多啊！这么小的城市都能看到！”田妮娜道。

    “这不过是个开始而已！明年只要你打开电视，所有上星卫视你都可以看到这个广告！如果你工作够快的话，我们可以抢夺一部分市场下来！”王铭想到那句万恶的广告语‘今年过节不收礼，收礼就收脑白金’就有一种恶心的感觉。

    田妮娜眨了眨眼睛，她感觉的出来，王铭对脑白金没有好感，反而有一些怨念！不过那不关自己的事，自己要做的是买个所谓的保健秘方。

    “老板，关小姐的电话！”冷月拿着王铭的手机从后面追过来。

    田妮娜低下头，不让王铭看到自己有些伤心的眼神，王铭尴尬的看了田妮娜一眼，拿着手机道：“老婆，有事吗？”

    关颖轻声着道：“刘主任找不到你，找到我的头上了！”

    “哦，这么快，我还以为要等几天的！”王铭道。

    关颖笑着道：“哪里还等得起！你知道那个搜索引擎公司叫什么百度的吗？”

    “大百度，当然知道！”王铭感觉到巨大的压力：“他们有什么举动？”

    “在上面可以找到你的简介，里面学历一览，赫然写着被开除，其中将前因后果写的清清楚楚，他们好像在卖你的好！不过林吉大学就有些惨了，成为背景，那些人能不着急吗？”关颖咯咯笑了起来。

 第二百四十六章这一次我心甘情愿（8/23）

    王铭并没有笑，他感觉到非常的吃惊，想不到这么快就会跟互联网的巨头之一大百度扯上关系！至于关颖的话王铭并没有当真，现在的大百度只不过是为那些门户网站提供中文搜索服务而已，真正展露獠牙还要等到明年。

    自己更多应该看到的是这件事给自己带来的影响，那就是林吉大学的老头子们着急了，他们不想让这件事情在扩散下去，他追问道：“他们说什么了吗？”

    “刘主任只说让你赶快回来，有好事！”关颖道。

    “好，我知道了，我会尽快赶回去！”王铭合上电话，将手机递给冷月，抱歉的看着田妮娜道：“春长市来消息，我有公务要回去处置！”

    田妮娜咬着嘴唇：“不能多呆两天吗？”

    王铭摇摇头道：“这次恐怕不行！我要做的事情不仅跟我有关，其实跟你也有很大的关系！”

    田妮娜惊讶的看着王铭，跟自己有关？

    王铭解释道：“现在是七月份毕业季了，学校迟迟没有发文凭，举行毕业典礼你知道是因为什么？就因为他们不知道如何处理我们这些人！我要做的就是让他们抽自己的耳光，将曾经说过的话吞回去！”

    田妮娜惊喜的看着王铭：“这么说我还能拿到大学文凭？”

    毕竟从小学到大学毕业奋斗了这么多年，就这么拿不到毕业文凭，她的心里还是有些遗憾的！想不到她已经不抱有任何期望的事情，王铭竟然做成了，这实实在在给了她一个巨大的惊喜。

    “当然！我们每一个人都会拿到属于我们的东西！”王铭自信的道。

    “那我就阻拦你了！不过下一次，你一定不能就这么离开我！”田妮娜忍不住一把搂住王铭的腰：“我现在越来越看不清楚你的心，不知道你是恨我还是爱我，无论是那一种只要不忘记我，我就心满意足了！”

    王铭叹了口气，拍了拍田妮娜的肩膀道：“不要想的太多，你在我心目中的地位还是非常重要的！”

    田妮娜笑笑，等到王铭的汽车在街角消失，她的笑容很快不见，低声自语道：“是我的地位重要，还是我这个人有用呢？”

    “林昊，我就不回剧组了，你通知老赵一声，让他放开手脚，大胆去拍，我相信他会创作出一部经典的电视剧！”王铭道。

    “老大，你走的这么急？”林昊有些吃惊，低声道：“我从老乡家里弄了好几根野山参还没腾出手脚给你！”

    “等你回春长在给我带过来吧！”王铭道。

    “那好吧！”林昊道。

    从深山里在回到都市，王铭有一种穿越的感觉，两个城市相隔还不到一千公里，可是给人的感觉就仿佛两个世界！一个是现代化的都市，朝气蓬勃，而一个是落后的山区，暮气沉沉，这让王铭感觉，自己的决定并没有错，成为高考城对开源县来说是一件好事。

    “刘伯伯，我回春长市了，你在家吗？我过去看往您！”王铭刚进市区就第一时间拨通刘家豪的手机。

    “我这里有几个老朋友，你改天在过来吧！”刘家豪干笑着道。

    王铭心领神会的道：“那好，我就不打扰刘伯伯了！”

    挂断电话，王铭眼神里有着异样的神色，看来这些人知道刘家豪是突破口，都去找他了！不知道能不能答应自己的条件。

    “老板，现在去什么地方？”冷月道。

    “回家去看看她们母女俩个，不知道恢复的怎么样了？”王铭有些感慨，冷血的处理完罗云逸于海等人，他一直没有面对冯紫莹母女，说起来他内心里确实有些不舒服，因为他跟话本来的地主恶霸差不多了，虽然他的出发点是好的，最终的结果确实一致的。

    刚拧开门把手，令王铭吃惊的一幕发生，冯紫莹跟小雪听到门响都飞奔过来，一个紧紧搂着他的脖子，一个抱住他的腰，都是一副激动的表情。

    王铭拍了拍冯紫莹的后背，蹲下来道：“小雪，你怎么了？”

    小雪呜呜哭着道：“干爹，我还以为你不要我跟妈妈了！自从那天你走了之后，再也没有回来过，我跟妈妈都害怕极了！”

    冯紫莹擦着眼泪道：“我说你会回来，可是小雪不相信！”

    王铭有些感慨，没想到才几个月时间，这母女两个就将自己当成唯一的依靠，他一手牵着一个，来到客厅的沙发坐下：“傻丫头，你这么懂事，干爹怎么会不要你呢！还有你明知道我工作忙，还不知道哄哄小雪！”

    冯紫莹委屈的道：“她根本不听我的话！”

    小雪紧紧抓着王铭的胳膊：“我就听干爹的！”

    王铭知道小雪是被吓怕了，伸手拍了拍她的脑袋道：“好了，这回放心了吧！赶紧去写作业，一会干爹在陪你玩！”

    “嗯，我知道了！”小雪乖巧的道。

    等到小雪离开后，王铭看着冯紫莹道：“来卧室，我有想到一个小说情节，你帮我记录下来！”

    “是，老板！”冯紫莹呼吸有些不畅。

    冯紫莹进门之后，扭头关上卧室的房门，犹豫一下，还是将锁从里面锁上，回头正好看到王铭炯炯有神的眼睛，尴尬的低下头道：“我怕小雪打扰我们写书！”

    “坐吧，不用紧张，我一直没有跟你说起那件事，是怕你接受不了，有了这几天的心理准备，你也应该猜个七七八八了吧！”王铭道。

    冯紫莹点点头又摇摇头，慌乱的道：“我知道你肯定给他们教训，让他们不敢在来骚扰我们，具体怎么回事，我就不知道了！”

    王铭道：“那我就直接告诉你，罗云逸一伙人已经被警察抓起来，他不出意外会被判死刑，所以这个威胁永远消失了！”

    冯紫莹激动的捂着脸泪水哗哗的流出来，噩梦终于可以结束了吗？无数次睡着之后，会被罗云逸恶心的笑容吓醒，有时候她晚上不得不依靠安眠药睡觉！直到这个面容越来越多被王铭替代，她的睡眠才渐渐恢复正常。

    许久她抬起头看着王铭道：“那于海呢！”

    王铭皱了皱眉头道：“你真的想要知道！”

    冯紫莹咬着嘴唇道：“我想要知道！无论是死是活，不过你放心，我不会告诉小雪的，我只是图个心安！”

    “那你如愿了！”王铭来开抽屉，从里面找到一个随身听，将一盒磁带放进去，递给冯紫莹道：“这是冷月弄的，这丫头比我细心，猜到你会有这个问题，她说不管怎么说于海都是你的丈夫，是小雪的爸爸都要给他一个机会！机会我给了，具体的过程她录了音！我是不建议你听，也许还能有个好念想，非要听你也要做好心里准备！”

    冯紫莹紧咬着双唇，拿起随身听，将耳机戴上，她一定要听个清清楚楚！里面先是沙沙的声音，接着传来冷月甜美的声音：“于海，现在这里没有外人，给你一个选择的机会！”

    “什么机会？呵呵，我现在就要这个，这个粉，明不明白！”这是于海的声音，化成灰冯紫莹也分辨的出来！

    “你忘记你还有一个女儿，还有老婆了吗？”冷月怒吼道。

    于海茫然的道：“女儿？老婆？让我想想，对，对我有一个老婆，她长得可漂亮了，有好多男人看重她！她出去卖岂不是很赚钱！对了，还有小雪，罗哥呢，罗哥哪里去了，他不是喜欢小雪嘛！我将小雪给你，罗哥给我一个月的量，一个星期也成，就是一天也可以！”

    冯紫莹再也听不下去，拔掉耳机，将随身听狠狠仍在地上，还不解气，上去狠狠踩着，踩着，直到随身听被踩的稀巴烂，里面的磁带也碎成一段段，她才哇哇的倒在床上哭着。

    王铭早就猜到会是这样的结果，丝毫不感觉到意外，在网上跟史玉环聊了几句，问问刘小庆案情最新的进展，又了解了解新书热销的情况，才关掉pp，转头看着哭泣的冯紫莹。

    王铭无奈的摇摇头，坐到她身边，伸手轻抚着她的后背道：“好了，不要哭了，你早该知道他是什么样的人！今天不过是再次确定而已！现在你还想要知道他的结局吗？”

    冯紫莹用力点头道：“我想亲眼看着他死！”

    “这恐怕不可能了！”王铭摇摇头：“他身上的毒品不够判死刑的，不过二十年还是要的！不出意外放出来的话，也要十几年后！那个时候小雪早就长大，你也不用害怕他了！”

    冯紫莹呜呜哭着：“太好了，太好了！”

    王铭翻了翻眼睛，不理解冯紫莹的心态，他拍着冯紫莹的肩膀道：“你如果愿意的话，等他判刑后你可以上诉提出离婚，彻底摆脱他的纠缠！你要是愿意还可以提出申请补办户口，这样小雪可以重新回到你的名下！”

    冯紫莹却脸红红的摇摇头道：“不要！这样挺好的！”

    王铭意外的看着冯紫莹。

    冯紫莹低下头道：“我没有什么本事，小雪跟着我会被人嘲笑的！反而现在大家都知道她有一个当大老板的爸爸，虽然你没有去过学校，但是庄师傅开车接过她，她很喜欢这种感觉！”

    王铭皱了皱眉头，很快舒展开，这样势利的干女儿不正是自己喜欢的吗？几年后那个炫富没完没了的女孩，不也是这么被惯大的吗？别管脑不脑残，也不惹不惹祸，这样傻傻的干女儿，才是干爹们最喜欢的！

    “这个你自己决定，我不过问！”王铭道。

    冯紫莹听到王铭没有拒绝，感激的道：“老板，谢谢你！”

    王铭怪异的笑笑：“那该怎么谢我呢？”

    冯紫莹害羞的低下头，她明白自己的工作时间到了，不过今天跟前几次比起来，这一次她心甘情愿为王铭做任何事。

 第二百四十七章惊人的转折（9/23）

    “干爹，你天天都让妈妈帮你写小说吗？”吃饭的时候，小雪好奇的眨着大眼睛看着王铭。

    冯紫莹尴尬的低下头，王铭大大方方的道：“是啊！干爹每天工作回来很累，不愿意自己打字！你妈妈打字打的非常快，所以干爹经常让你妈妈帮忙！”

    “可是妈妈做饭也很累，要不干爹我帮你打字吧！”小雪道。

    “不要！”冯紫莹脱口而出道。

    小雪不悦的道：“干爹都没有说不可以，妈妈你为什么不让！”

    “因为你要写作业！”冯紫莹急忙编了一个理由：“妈妈还给你报了一个钢琴班去学习钢琴，你哪有时间帮干爹打字！”

    小雪撅着嘴道：“家里又没有钢琴，我好好的去学钢琴做什么？”

    “谁说没有的！”王铭道：“干爹已经给你买好了，只是还没有送到，过两天你就有一架属于自己的钢琴！”

    “真的吗？”小雪吃惊的道。

    “当然是真的！”王铭道。

    小雪尖叫一声，放下筷子，跑去客厅道：“我要给小敏打电话，告诉她我要有属于自己的钢琴了！”

    小雪跑了两步，突然回来在王铭的脸蛋上狠狠亲了一口：“干爹，你太好了，我喜欢死你了！”

    王铭摸着被亲的脸蛋，好笑的摇摇头。

    “老板，对不起，我就是随口说说，你不用当真的！”冯紫莹愧疚的道。

    “那怎么行！我们当父母的绝对不能骗孩子，这件事就这么定了，我明天就让人送一架钢琴过来！”王铭道。

    冯紫莹轻咬着嘴唇：“你帮我们的已经够多了！”

    “那你好好报答我就可以了！”王铭道。

    冯紫莹自然明白王铭所谓的报答是什么意思，害羞的低下头，在没有了后顾之忧后，她忽然感觉这样的生活很不错！

    甚至要比从前的日子还要好，那个时候还要担心于海的生意赚没赚钱，担忧丈夫会不会做对不起自己的事情，怪不得有的女人喜欢当小三当小四喜欢去当情人，原来一点生活压力都没有！

    第二天去林吉大学之前，王铭给邝诗月打了一个电话：“去买一架钢琴，送到我家，就放在客厅里吧！”

    邝诗月有些莫名其妙，就王铭那个七十多平方米的房子还要放一架钢琴，这个老板在搞什么？不过当秘书需要的只是按照老板的指示工作，不需要知道为什么，她只能将这当成第一要务去办。

    这一次王铭来林吉大学，真的发现跟从前的不同，起码学校没有在遮遮掩掩这件事，反而派出很多领导站在教学楼门口迎接王铭，跟从前真的是一个天上一个地下，为首的正是刘家豪跟上次负责谈判的孔主任。

    不同的是这一次孔主任自信很多，他用力摇晃着王铭的手，感慨的道：“这一次我可以做主，王同学希望我们能达成一致！”

    王铭意外的看向刘家豪，见他点点头，深感意外的道：“我对这一点也抱有期望。这里毕竟是我的母校，母校是什么？母校就是那个你一天骂它八遍却不许别人骂的地方。”

    孔主任听的心中一动，看来王铭对林吉大学不是一点感情没有，一丝喜悦涌上他的心头，看来这件事不是没有成功的可能！

    “王同学，这次学校很有诚意，你有什么不满通通可以说出来，我代表学校一定为你解决！”孔主任陪着王铭坐在会议室的沙发上道。

    令王铭意外的是刘家豪没有参与，从昨晚到今天的表现来看，刘家豪不想参与下去，也就是说这件事在朝着自己预料的轨道走，剩下的就是他跟学校之间的谈判，而这正是刘家豪纠结的地方。

    “其实我也没有太高的要求！”王铭感慨的道：“林吉大学是我的母校，要说没有感情那是假的，我更多的是恨铁不成钢！今天受伤害的是我，明天就可能是其他的学生，后面可能是大多数的学生，大后天呢，会不会是所有的学生！”

    孔主任有些尴尬：“王同学，请放心这样的情况绝对不会在发生了！学校领导经过研究后决定，恢复受到高国打击迫害所有学生们的学籍，取消给所有人的处分决定！”

    王铭感动的道：“这太好了，我代表大家谢谢学校领导的宽宏大量！”

    孔主任哭笑不得的看着王铭：“王同学，这里没有外人，你有什么要求尽管跟我说，我好帮你转达！”

    看到孔主任朝外面使得眼神，王铭知道他不是做主的人，不过是派过来的代表而已，他低声道：“其实我没有太多的要求！我听说国家开放自主招生政策，允许一些大学跟社会上的教育集团联合办学，成立民办本科学院！”

    孔主任圆睁着眼睛，愕然看着王铭，怪不得这小子不吐口，原来是看上这一块肥肉了。他若有所思的点点头，放到从前很困难，那些领导肯定不会放手，现在学校正处于变动，那些老人下去的下去，调离的调离，处理的处理，正好出现一个权力真空，还真是一个不错的机会！

    “你的要求到不高，不过这跟你们公司的业务没有太大关联吧！”孔主任随口问道。

    王铭摇摇头道：“谁说的！一个公司想要发展，需要的是什么，是技术是人才！而这些只有从大学才能获得！如果我们公司有这样的机会办学，就可以从中挑选最适合我们公司的人才。我们通过四年的观察确定一个人才，要比人才市场那短短几分钟有效果的多！”

    “那是当然！”孔主任点点头，他感觉自己误会王铭，对方并不是为了赚钱，而是为了企业发展，这么看王铭还真是一个合格的商人。

    “孔主任，那你看这件事？”王铭道。

    孔主任这才回过神来，急忙道：“这样我去上个洗手间，回来在给你答案！”

    王铭无语的点点头，这个理由真够弱爆的。

    孔主任这个洗手间足足上了二十几分钟才满脸喜悦的回来，他刚坐下就迫不及待的道：“原则上没有问题，但是细节上学校跟你的企业还需要好好沟通，这里面涉及到学费，住宿，老师的待遇，种种问题！”

    “当然，我可以随时派团队来学校洽谈！”王铭道。

    孔主任有些为难的道：“还有一件事，恐怕还要王同学答应！”

    王铭皱着眉头道：“什么事？”

    “就是有关你的学历问题！”孔主任不敢看王铭的眼睛：“你的风波实在是太大，如果学校就这么收回对你的处罚，还将学位颁发给你，恐怕那些兄弟学校会有看法，对学校的声誉有所影响！”

    “没有问题，我有没有文凭无所谓！”王铭道。

    孔主任翻了个白眼，刚才口口声声对母校有感情，这也变得太快了吧，他咳嗽两声道：“可要是不解决你的学历问题，将来很多事情就说不清楚！”

    “那你们想怎么样？”王铭郁闷的道。

    孔主任扶了扶眼睛道：“咱们学校有国际交换生王同学清楚的吧！我们是这么一个想法，国外很多学科都是五年制的，你呢本科表现非常好，学校决定将你作为交换生跟国外的大学作为交流，这才是学校没有你档案的根本原因！”

    掩耳盗铃，脱裤子放屁，此地无银三百两，王铭瞬间找到无数的词汇来形容那些老古董的想法。不过提那些老头想想，他们也是迫不得已，既要维持学校的面子，还要让自己满意，又不能让看热闹的挑出毛病，这还真的是唯一的办法。

    “国际交换生？倒也不是不可以，都有那些大学供我选择！”王铭道。

    孔主任尴尬的道：“大部分的交换生名额都已经订下来了，剩下的大学不多，不过我保证都是不错的大学！有新西兰的，新加坡的，卡塔尔的，苏丹的。”

    看到王铭脸色越来越难看，孔主任声音越来越低越来越心虚，后来非洲的大学都冒出来了，王铭恨不得一巴掌拍在对方的脸上，这是让我去当交换生，还是让我出国受罪去了，哪有一个正经的大学？

    “孔主任，就没有近一点的吗？”王铭道。

    孔主任松了一口气道：“有，当然有！你看韩国的首尔大学可以吗？可是你懂韩语吗？”

    王铭傻眼了，孔主任继续道：“其实日本也有，你又不懂日语。因此我刚刚选得都是以英语为主要交流语言的！”

    “韩国！我去首尔！”王铭咬牙切齿的道：“不就是韩语吗？有什么了不起的，我不懂难道不能雇翻译！”

    孔主任低声道：“还有一件事我要提醒王同学，就是你如果做交换生期间，违反对方的校规，被处分或者遣返回国，学校是有权利不给你毕业证书的！那你可就真的成为肄业生！”

    王铭险些骂出口，我去你个狗屁的肄业生，这帮王八蛋，原来在这里等着自己呢？怪不得自己提什么要求答应什么，他们这是想办法让自己真的成为肄业生，还谁也挑不出林吉大学的毛病。

    怪不得都说人老了就是妖精，他算是明白了。

    王铭咬牙切齿的道：“没有其他的办法了？”

    孔主任道：“没有了！王同学，你要跟林吉大学合办民办高校，就要接受这个条件！其实你也明白，他们就是为了出一口气。这段时间你让学校丢脸丢的够呛，他们将这口气出了就没有问题了。你也不在乎文凭，这不皆大欢喜吗？”

    王铭心里暗骂：“放屁！老子可以被冤枉的赶出大学，不能被丢人的开除，这是两个不同的概念！真要是做交换生期间被开除，我就真将脸丢到国际上去了，到时候谁提起完美公司的老板，都会说那个被开除的学生！”

    王铭越想脸越绿，看着孔主任腼腆的笑容，深感可恶，这个混蛋，我圈圈叉叉的！

 第二百四十八章不得不去的首尔（10/23）

    孔主任留下王铭在会议室里考虑，溜到隔壁的房间，这里面坐了五六个老头子，一个个头发雪白，得意洋洋的坐在那里。刘家豪一脸苦笑的在旁边陪着，看到孔主任进来，众人急忙看过去。

    孔主任不敢怠慢急忙道：“王铭还在考虑，不过我说了这是他必须答应的条件！”

    刘家豪道：“还是我去劝劝他，免得这个小子钻牛角尖！”

    “这样也好！”吴老在一旁道。

    见到别的老教授没有提出反对，刘家豪来到隔壁，看着郁闷的王铭道：“小家伙，尝到苦头了吧！”

    王铭郁闷的道：“刘伯伯，你们这是玩哪样？”

    “谁让你小子得理不饶人了！”刘家豪好笑着道：“在说你当合资办学这块肥肉是那么好吞下的？林吉大学的二级学院叫做城市学院，四年下来，累计招生将会超过两万人，比普通专科学校的规模还要大，这里面涉及到惊人的利益，你将这么吃下嘴可不容易！”

    “这么多人？”王铭有些吃惊，他前世只是听过城市学院这个名字，具体的情况并不了解。

    刘家豪道：“城市学院学费最低标准一万两千元，而咱们大学最贵的专业也不过六千四百元，整整差了一倍！也就是你这次闹得风波太大，危及到林吉大学几十年的声誉，才有这样的机会，否则你想都不要想！如此大的利益，轻易交给你，谁能服气？”

    “这么说出国做交换生这一遭我必须走了？”王铭道。

    “不错！如果这么多人出面你还不肯放下恩怨，就有得理不饶人之嫌，就会得罪那些为你着想的人！如果站在所有人的对面，问题就大了！现在要么你放弃这个利益，悄悄的拿到毕业证！要么做交换生，得到共同办学的名额！”刘家豪道。

    王铭道：“那有什么好说的，交换生。我不相信我真的会被开除！”

    刘家豪意外的看着王铭：“你可想好了？事情不是你想的那么简单，他们里有的人对你很有看法！”

    王铭眼睛眯了眯，忽然想到高国被提拔的事情，心领神会的道：“刘伯伯，你的意思我明白了，不过对付我，不是那么容易的！”

    刘家豪点点头道：“你有心里准备就好！”

    从林吉大学出来，王铭脸色很难看，按道理来说他的目的达成，应该高兴才对，可是他从这里面察觉到阴谋的味道。

    不答应自己就会失去人们的同情心，会真正得罪那些热爱林吉大学的毕业生。这些人全部汇聚起来的力量，那是相当惊人的，这也是王铭从一开始就针对高国的原因，他明白其中的轻重缓急。

    今天的事情无疑证明这一点，还是想着自己的人比较多，才会达成这个决议。同样这个交换生存在着阴谋，如果自己在国外被开除，恐怕第一时间国内就会知道，然后铺天盖地的脏水会朝着自己喷来。

    不仅如此，自己离开期间，公司还有可能超出自己的控制，可以说这是从多方面入手对自己进行打击！

    而现在已经是七月中旬，九月就要去韩国首尔大学报道，也就是说自己只有一个半月的时间安排接下来的事情！之后的一年时间，在韩国等着自己的将是非常艰巨的考验。

    刚刚没有想清楚，韩国不仅有这些明刀暗箭，还有着一直等着报复自己的小李群跟那个叫做金燕女生的母亲！韩国之行绝对没有自己想象的那么轻松。

    哼，你们以为这样就会让我屈服，那你们可就错了！

    我不仅要去韩国留学，还要取得最为优秀的成绩，那样才能狠狠抽你们的脸！不过脑子都知道，这后面肯定是侯家人的影子。有曹老的警告，他们不敢正面把自己怎么样，可是去韩国，跟当地的人发生冲突，有意外就不管他们的事情。

    这才是让自己无法躲避的阳谋，好手段，要比侯立国，侯立轩兄弟厉害多了！看来自己这一次真的引起侯家人的注意。

    在关颖的家里，王铭将情况一说，关颖跟魏微都吃不下饭，紧张的看着王铭，“老公，大不了不要办那个学校好了！咱们也不差那两个钱！”

    王铭摇摇头道：“现在已经不是钱不钱的事情！我敢说这件事一定在林吉大学知名的校友中传遍，我拒绝就会证明我是一个只有小聪明耍手段的无能学生，之前对我的同情就会转为鄙视，以后各方面都会受到这些人的刁难！几十年下来，这些校友的关系网要比蜘蛛网还要密集，除非我离开国内，否则躲不过他们！”

    关颖跟魏微倒吸一口凉气，没想到问题会这么严重。

    “如果你被开除呢？”关颖道。

    王铭苦笑着道：“如果我在国外被开除或者遣返回国，他们就会宣传我丢了国家的脸面，说我是欺软怕硬的小人，让我声名狼藉，以后做事会举步维艰！”

    关颖脸色阴沉的道：“而这可能是最好的结果，有可能他们会在国外想什么办法，让你活不下来。栽赃，陷害，用尽种种手段来为难你。而你只能被动的防御，因为我们的人际关系根本比不了他们！”

    “不错！”王铭道：“这就是他们的手段，让我举步维艰，可以说从现在开始，我就要面对来自他们的压力！这是阳谋，彻彻底底的阳谋！魏微，还记得金燕吗？她现在就在韩国！李彪也在韩国！”

    魏微手颤抖着道：“我当时就该杀了他们的！”

    王铭拍了拍她的手道：“当时考虑是在国内，我也没有斩草除根，这一次看来是没有必要留着她们了！关颖，我本来不想麻烦你，可是看这个情况，非你不可了！”

    “什么事？”关颖道。

    “帮我坐镇完美公司！”王铭认真的道。

    关颖吃惊的道：“我来坐镇完美公司？可是我没有学过企业管理，对这些事情一窍不通！不要说你，我连魏微都比不上！”

    王铭抓着关颖的手道：“我知道，你说的这些我都知道，可是有一件事情她们都比不过你！你是我的正牌女友，是未来的老板娘，只有你去做这个位置，他们才不会有意见！至于魏微明年要去首尔参加跆拳道大赛，到时候要留在韩国帮我！”

    关颖咬了咬嘴唇道：“我觉得李雪可以！”

    “不行！我信不过她！”王铭毫不犹豫的拒绝。

    关颖忍着心痛道：“你们可以登记结婚！”

    “那我也信不过她！婚姻对有的人来说不过就是一纸文件，没有任何的约束力！关颖，这件事你当仁不让，没有其他的人可以替代你！”王铭道。

    关颖低下头，深吸一口气，勇敢的抬起头看着王铭道：“你真的让我去？”

    王铭用力抓着关颖的手道：“是的！只有你可以，我可以肯定等我离开后，侯家会找机会出手，公司里每一个人都有可能被他们收买！这是一个很大的危机，只有你才能帮助我度过这个危机！”

    “那好，我可以去！但是你要答应我，宁可弄得声名狼藉回国，也不要丢了性命！”关颖道：“记得你跟我说过的话，人只有活着才有机会，死了，可就什么都没有了！”

    “我知道，我都知道！”王铭笑着道。

    有关颖出马，王铭的心事可以放下不少，面对突入起来的危机，他想不到更好的解决办法。有时候想想小说里踩那些富二代，官二代，军二代神马的，太容易了，自己怎么没有那么好的运气？

    侯家每一次出手，都直逼自己的核心地带，想要自己的命！而自己受制于实力的问题，只能被动反击！不行，再去韩国之前，有几件事自己必须做好，否则光凭关颖他们不是侯家的对手。

    躺在床上，抽着烟，王铭眼神闪烁着，盘算着身边每一个可以给关颖提供帮助的人。

    “睡不着觉？”关颖趴在王铭的胸口道。

    王铭强笑着道：“我原以为事业上了轨道，后面是发大财，享大福的时候！我这边气势高昂的想要进娱乐圈大杀四方，结果别人在后面将我的梯子撤掉，这招玩的真够狠的！”

    “没事，我相信你一定能挺过去！”关颖安慰道。

    王铭眨了眨眼睛道：“我知道！这不过是小风小雨离大风大浪远着呢，对我来说这根本不算什么，比这个在艰难的场合我都经历过了！”

    而且韩国的娱乐圈也很有意思，自己正好可以去大杀四方，虽然对整容美女无爱，可是玩玩当个乐子也很不错，比如少女时代神马的！比如看星星的那个傻妞，现在正水灵着呢！

    “你真的不考虑跟李雪成亲的事情，她的家世我都查清楚了，我跟你说！”关颖刚要说，被王铭用嘴唇堵住，纠缠了一会，王铭才放过她。

    “老婆，这件事不用考虑，就算她是最合适的人，我也不会将公司交给她！在我心里，你永远是那个最美的校花，你永远都是我最相信的女人！除了你我不会将我的心血交给任何人！”王铭道。

    关颖无奈的道：“好吧，我听你的！”

    王铭笑笑：“我还有些事情要跟你说，你听着！”

    王铭的声音渐渐低下来。

    “什么，向楚瑜这么主动，你也够不客气的！”

    “这个不是没控制住吗？”

    “混蛋，兰岚是有老公的！”

    “我是被诱惑的，你不知道她老公不行，真的！”

    “陈莹？你搞没搞错，你是请人力资源经理，还是找情人去了！”

    “这个不是没成吗？我一直抵御着诱惑！”

    “邝诗月，这小姑娘挺可怜的！你也真下的去手！”

    “我在国外没把持住！谁让你不陪我出国了！”

    “没了？少骗我，肯定还有！”

    “真的没了！真的，其他都是露水姻缘！”

    “深港？没有怎么可能有！”

    第二天王铭顶着两个黑眼圈起来的，果然有些事情是不能坦白，否则吃亏的是自己！就算在大肚的女人都会吃醋，何况关颖根本就不是一个大肚的女人，她只是不愿意跟自己计较而已。

    “你什么时候跟我去公司？”王铭道。

    关颖脸色不善的道：“你着什么急？我先将报社的岗位辞了，还要准备过几天的毕业礼！到是你在走之前将扫尾工作做了？”

    “扫尾工作，你指的是？”王铭有些不明白。

    关颖狠狠挖了王铭两眼：“还能是什么？陈莹你不搞定，万一被人挖走怎么办？还有那个女人！没有她做后台，我们扛得住吗？不要告诉我你没有想法，这些都是你的工作？”

    王铭傻傻的坐在那里，自言自语道：“我这算不算奉旨泡妞？”

 第二百四十九章猎头公司的好消息

    站在窗台前，看着越来越热闹的经开区，王铭露出惆怅的表情，前后两世加起来，属这段时间他过的最为幸福!可惜幸福的日子总是这么短暂，这才几个月就要背井离乡！

    “老板，陈总监来了！”邝诗月看着王铭的背影露出迷恋的目光，这个男人不属于她，却占据她全部的身心，让她越来越着迷。

    王铭头也不回的道：“请她进来！”

    这段时间没有王铭的骚扰，陈莹过的很快乐，大权在握，公司发展的越来越好，度过开始的困难期之后，她对工作也越来越得心应手。这些天她正在忙着建立完美公司的企业文化，这是一个公司持续发展的核心力量。

    “王总，你找我？”陈莹疑惑的道。

    王铭道：“陈莹，过来看！”

    陈莹愣了一下，王铭很久没有直呼她的名字，今天这是怎么了？她警惕着来到王铭身边，看着远处空白的土地。那里本来是开发区给公司提供的地皮，王铭计划用来建造安全大厦，随着高新产业开发区的建立，这里会用作他途。

    “王总？”陈莹轻声道。

    “那里我本来盖一栋三十几层的完美大厦，作为咱们公司的总部大楼！按照我的本意，这里交通便利，地价便宜，配套设施越来越齐全，是最好的总部地点！”王铭幽幽着道。

    陈莹疑惑的道：“既然如此，王总为什么又要答应市里去高新开发区呢？说实话，我对这个突然要成立的高新开发区不报太大的期望！高新区成功与否，完全依靠完美公司能否再造辉煌，压力实在是太大了！”

    “我何尝不知道这个问题，可是高新区是省里点名成立的，我们有拒绝的权力吗？”王铭道。

    “省里？”陈莹吃了一惊。

    王铭转头看着陈莹道：“如果申请下来，这将是省里第三个国家级经济开发区！我们是省里的一张牌，除非我们离开林吉省否则就只有按照省里的意思办！这同样也是机会，如果我们能将这个高新区撑起来，省里将会全方位给我们提供帮助！”

    陈莹呼吸急促起来：“这么说我们公司迎来大发展的时刻！”

    “是的！我可以肯定的说，这对完美公司来说是发展的黄金时间，抓住这个机会，我们会一句腾飞，成为省内明星企业！”王铭道。

    “王总，你跟我说这些？”陈莹不解的看着王铭。

    王铭拍着陈莹的肩膀道：“你是公司的元老，掌握着公司的人事大权，我虽然没有公开说过，其实一直给你留着股份！”

    陈莹两眼放亮看着王铭，如果说陈莹对什么有不满的话，就是王铭对股份控制的特别严，几乎没有几个高层拥有公司的股份。这样固然保证王铭对公司的控制力，同样也让高层心有不满。

    见到陈莹的表现，王铭笑了，果然还是财帛动人心：“我之所以一直没有公布这个消息，是因为公司之前太小，即使施行股权激励也没有太大的效果！但是现在我想是到了实施股权激励的时候了！”

    陈莹呼吸急促的道：“不知道王铭你要施行那种方案！”

    “先施行虚拟股票，我会一步步来，具体的奖励政策你来制定！公司中层以上的领导，跟特别优秀的员工，都在奖励政策之内！”王铭道。

    陈莹听后有些失望，不过还是很高兴，起码跟之前一毛不拔相比，看到希望。如果将来允许他们持股的话，那么公司一旦上市，她们这些高管就会一跃成为千万甚至亿万富翁！

    “我会尽快完成！”陈莹道。

    王铭声音低沉的道：“要快，我希望在一个星期内出炉！”

    “这么急？”陈莹皱着眉头道。

    “我想你哪里有对公司员工的具体评价，一个星期应该够了！”王铭道。

    “这，好吧！”陈莹点点头：“我会加快速度！”

    这是王铭想到的办法，他知道自己一旦离开，公司这些高管就会受到多方面的引诱。关颖坐镇跟自己还是有一定对差距，最好的办法就是将这些人的钱途跟公司绑定，他不会一步到位，而是一点点抛出诱饵，这样显得更加真实，也会让这些人对公司充满期望。

    果不其然，陈莹回到人力资源部开完会，这条消息就飞一般的在完美公司各个部门传递开来。完美公司渐渐实行无纸化办公，pp是传递消息最快的工具，完美公司总部，深蓝电脑，甚至相约网络的每一家网吧的店长网管都受到这个消息，一个个陷入巨大的喜悦之中。

    完美公司的前景无可限量，公司每一个人都知道，这下所有人都看到成为富豪的希望，公司的凝聚力急速飚升。更加激动的是那些领导，一个个走起路来都飘飘然，对属下要求比平时严厉好几倍。

    “老板，情况就是这样！”邝诗月汇报完看着王铭。

    王铭若有所思的道：“这么看这一步走对了！”

    邝诗月道：“我不知道，但是我感觉今天公司员工的精气神跟往日不一样，同样是忙的不可开交，今天没有疲惫，脸上都洋溢着希望！”

    王铭点点头道：“难怪说当个好领导的要做的很简单就是奖励跟惩罚！从前我们的惩罚够了，但是奖励政策一直没有，现在补全奖励，他们自然更加有动力！这到给我提了一个醒！”

    邝诗月不解的看着王铭。

    王铭问道：“你的养老金交了吗？”

    邝诗月摇摇头：“公司录用我的时候，没有提到过！”

    王铭道：“这就是该落实的奖励！这是这个对公司来说是一个极大的负担，之前没有考虑过，算了我去一趟人力部！”

    走进人力资源部王铭一眼就看到坐在角落里的李雪，她是那种坐在哪个角落都不会被忽略的女人，她抬头看了王铭一眼，再次低下头，去忙自己的工作，好像没有一点变化，实际上她的手微微颤抖着。

    自从关颖找她谈过话之后，她就不在单独面对王铭，好像是故意躲避一样。

    “王总，你怎么过来了！”陈莹意外的站起来：“我们还在制定政策，对公司的领导层进行评估，还需要几天时间！”

    “我知道！我来是跟你说另外一件事，我刚才才了解到公司员工的保险都没有缴纳！”王铭一副懊悔的表情：“这是我考虑不当，这样你发一个文件下去，凡是在公司工作三个月以上的正式员工，公司帮助缴纳五险一金！”

    陈莹惊讶的看着王铭，这个老板怎么回事？之前一毛不拔，突然之间变得这么大方，是不是有什么自己不知道的事情？

    “陈总监？”王铭叫道。

    陈莹急忙道：“对不起！我知道了，我这就出文件！”

    等王铭离开人力部，听到里面爆发出巨大的欢呼声，一直以来完美公司的福利政策为员工所诟病，现在没有人在埋怨了！五险一金啊，她们之前做梦都没有想过，公司会帮助他们全部缴纳！

    多么可爱的一群员工，将本来属于他们的利益还给她们，一个个就高兴成这样，可想而知企业的吝啬！而这也是越来越多的人愿意去国企或者事业单位的原因，起码老有所依，而企业这一点就很难保证。

    连着两天的好消息，让完美公司员工感觉比过年还要高兴。

    消息传开后，无数暗中想要看完美公司笑话的人，气的狠狠跺脚。完美公司发展太快，在很多方面做的并不到位，员工对公司的忠诚度并不高，很多人都看到这一点，就等着时机到进行挖角，没想到这么快就被王铭将这个窟窿堵上。

    汉德公司里张国权跟黄蕾听到这个消息，相视苦笑。

    “原本还想在下次见面的时候卖一个人情，没想到他这么快就有所行动！”黄蕾郁闷的道。

    张国权摇摇头道：“永远不要小看白手起家的老板，他们虽然经验不足，但是学习速度非常快！这次就是一个教训，记住了吗？”

    黄蕾懊悔的点点头：“知道了！张总，这份名单上的人我们敲定的差不多了，要不要通知王铭！”

    “通知他吧！”张国权道。

    黄蕾起身离开椅子，刚要走，张国权喊道：“你等一下！”

    黄蕾疑惑的看着张国权。

    张国权将一份文件递给她：“这个亲自交到王老板的手上，就说这是我们送给他的礼物！”

    黄蕾接过来一看，脸色变了：“张总，这要被人知道对公司的名誉打击太大了！”

    张国权道：“我知道！富贵险中求，既然要抓住完美公司这个大客户，就要付出一些代价！你就跟王总说，我们公司很乐意成为完美公司的合作伙伴，这个就是我们的见面礼！”

    “好，我知道了！”黄蕾吃惊的合上文件夹。

    王铭接到黄蕾打来的电话，感觉很意外：“这才十天时间，你们就将人找齐了？”

    黄蕾很高兴王铭的吃惊：“是的！我们汉德公司在这帮方面是业内的翘楚，你王总又是我们的大客户，自然要以最快的速度为您服务！王总，如果方便的话，我来公司拜访您？”

    “好的，我在办公室等你！”王铭道。

    一个小时后，黄蕾迈着轻快的步伐走进王铭的办公室：“这份名单上的人都已经接受您的邀请，一个星期内会陆续签约！”

    王铭翻看了一遍，满意的点点头，递过去一张两百万的支票：“这是我们约定的报酬！”

    黄蕾开心的接过来：“谢谢王总！还有，这是我们张总让我送给您的礼物！”

    王铭疑惑的打开文件，脸色一下变了：“浪新网？”

    “是的！”黄蕾道：“他们开出高价让我们帮助挖角陈莹，张志冻，陈一单，说实话这本名单让我们很吃惊！看来他们对你们公司的领导层很看好！”

    王铭长长的吐了一口气：“替我谢谢你们张总！”

    王铭想了想写了一个名字递给黄蕾：“这是我的目标，时间是两年，只要你们在两年内将他挖过来，报酬随你们开！切记不能跟对方的公司闹翻，我们需要他来工作，而不是打官司的！”

    黄蕾看着那三个字，脸色都变了，惊呼一声看着王铭。

 第二百五十章好奇是罪恶的开端

    “您确定没有错？”黄蕾道。

    王铭道：“当然！这个单子你们公司敢不敢接！”

    黄蕾苦笑道：“我们自然敢接，可是根本看不到成功的可能！恕我直言，对方可是微软的全球副总裁，大中华区总裁，先不说他会不会离开微软，就算他肯跳槽，也很难来贵公司的！”

    王铭没有觉得黄蕾的话难听，反而微笑着道：“如果好办我也不会选择贵公司了！请你注意这里面有一个时间，现在的完美公司是不可能，但是两年之后呢？互联网世界一切皆有可能！”

    “这？我会转达给张总的！”黄蕾道。

    刚一离开完美公司，黄蕾就迫不及待的拨通张国权的电话：“老板，我们被耍了！王铭提到的那个人根本不可能挖动！”

    “哦，他要挖谁，让我们的小黄鹂这么激动！”张国权笑着道。

    黄蕾愤愤然道：“李开复！”

    张国权本来坐在椅子上，听到这个名字蹭的一下站起来：“谁？你不是开玩笑？”

    黄蕾道：“我哪有心情开玩笑！他还给出期限，两年！这简直就是不可能完成的任务！”

    “不，不，这是我们的机会！”张国权道。

    黄蕾傻眼了：“老板，你不是开玩笑吧！”

    “谁给你开玩笑！如果我们做到呢？你想没想过这回引发多么大的震荡，我们公司一下就可以成为国内排名第一的猎头公司！不仅是国内，就是在亚洲都将名列前茅，由此业绩，公司接下来十年都不用发愁了！”张国权道。

    “老板，你确定你没发疯？”黄蕾道。

    张国权道：“当然！哈哈，看来我的见面礼送对了，否则这个单子根本轮不到我们！他一定会找亚洲甚至世界排名靠前的猎头公司合作！你以最快的速度会京城，我们好好研究研究这个单子！”

    黄蕾郁闷的放下电话，她感觉这个世界变得越来越快了。

    而王铭坐在办公室里也很郁闷，浪新网啊，叉叉的，那是国内的互联网巨头，从成立的第一天开始，地位就没有动摇过！直到王铭死亡之前，浪新网还是国内门户网的龙头老大。

    这样的大佬盯上自己的公司了！

    王铭第一感觉就是紧张，之后就感觉到好笑！

    陈莹就是浪新网的人力资源总监，被自己提前下手抢了过来，现在他们又开始挖掘，真够有意思的。幸好自己提前知道这个消息，否则一点准备没有的话，还真有可能被打一个措手不及。

    看着文件被碎纸机粉碎，王铭暗暗有了一个决定，是该动手了！

    陈莹这几天下班都非常晚，期权奖励对每个人都有着极大的诱惑力，制定出公平合理的制度，对她来说是一个非常严峻的考验。这几天在忙碌的同时，她也感受到巨大的压力。

    几乎每个公司中层领导看她的眼神都不对，如果不是李雪前段时间血腥的工作，将违规的开除，违法的送交派出所，糖衣炮弹第一时间就会朝她袭来！要知道每一个百分点都代表着百万甚至千万的利益，由不得人们不动心。

    这一天她有忙碌到晚上八点半才下班，走出办公室，她才注意到王铭的办公室亮着灯！她有些疑惑，王铭可从来不加班的，今天是怎么回事？

    看了看公司，员工早就下班离开了，就连往日值班的保安都不见人影，她忽然有些担心，不会是小偷进来了吧？前段时间王铭办公室遭小偷，丢了几十万现金，让她很被动！不管怎么说秘书是她负责面试的，能通过前几轮面试，就有她的责任。

    虽然王铭什么都没有说，她的心里却一直抱有歉意。

    想到这里，陈莹小心翼翼地朝王铭办公室走过去，走到门口，陈莹发现房门没有关严，从缝隙里传来啪啪的撞击声，还有男女不自然的喘息声。

    陈莹脸刷的红了，她自然知道那是什么声音，她调头想要离开，突然一个好奇的念头出现在脑海里：你不想知道里面的女人是谁吗？这个念头一生出来，陈莹的脚步就迈不动，“就看一眼，知道是谁自己就离开！”

    陈莹趴在门缝朝里面看去。

    王铭将兰岚抱起来，抵在墙上，不停的撞击着，电脑桌上的显示器将陈莹的身影拍的清清楚楚。就算没有显示器，王铭也知道此时公司里只剩下陈莹一个人加班，其他的人都被他悄悄打发走了！

    “宝贝，快乐吗？”王铭在享受的同时，一直侧耳倾听着，察觉到门口的脚步声，他故意身后梳拢兰岚的头发。

    自从知道王铭喜欢长发的女生，兰岚就在留头发，几个月下来，她也留了一头长发，额头上满是汗水，她趴在王铭的肩膀上：“快乐死我了！”

    王铭邪恶的笑着道：“跟周健比起来呢？”

    兰岚翻了个白眼：“跟那个死鬼比干什么！自从去了pp公司，他忙的天天脚不沾地，就算回家也是倒头就睡！”

    王铭故意抱起兰岚将她压在办公桌上，令趴在门口的陈莹可以看的更加清楚，然后朝着兰岚发起猛烈的冲击！一下两下三下，尽展他男子汉的魅力。

    “啊，轻点，你想弄死我啊！”兰岚喊道。

    王铭用力拍打着兰岚的翘臀：“贱人，我今天就要干死你！”

    陈莹看的目瞪口呆，兰岚竟然是兰岚？怎么会是她？

    陈莹茫然了，兰岚是分公司的老总，有着深蓝电脑公司的股份，她的丈夫是公司的核心技术员，掌握着公司的机密，一旦这个风声走漏，那就是天大的丑闻！完美公司大好的局面，有可能毁于一旦。

    疯子，王铭是疯了不成。

    陈莹愣在那里，一时之间忘记该离开，茫然的看着房间里亲热的男女身影，突然房间里传来王铭的喊声：“谁在那里？”

    陈莹傻眼了，不知道如何是好。

    与此同时，王铭用力拉开房门，丑陋的下体，对准陈莹，而兰岚惊恐的躲在办公桌后面，恐惧的看着陈莹。

    “对不起！对不起，我什么也没有看到！”陈莹扭头就跑。

    王铭看着陈莹的背影，露出一丝玩味的表情，并没有去追，而是将办公室门锁上，回头搂住兰岚低声道：“没事，是陈莹！”

    兰岚惊恐的道：“怎么办？怎么办，万一她说出去，我们就完了！”

    王铭用力搂住兰岚道：“不会的！我是公司老板，陈莹没有那么傻，不会传出去的！”

    兰岚倒在王铭的怀里，从开始的抗拒，到现在享受偷情的生活，再到被发现兰岚的心情仿佛过山车一样！她心里很明白，自己不可能跟周健离婚，就算是离婚王铭也不会娶自己的，因此这件事不能被别人知道。

    “都是你！我就说去宾馆，你非要在公司，现在被人发现了吧！”兰岚流出紧张的泪水！

    “没事的！陈莹是公司的元老，她知道什么能说不你能说！”王铭安慰道。

    兰岚抓着王铭的胳膊道：“万一她说出去呢？”

    “这？”王铭露出为难的表情：“应该不会的吧！”

    “怎么不会！女人都是八卦的！”兰岚紧张的道：“不行，这件事不能泄露出去，否则我就完了！”

    “没事的！就算她说出去，也要有人相信才行！”王铭道。

    兰岚突然想到向楚瑜异样的眼神，一旦陈莹开口，向楚瑜一定会推波助澜。不得不说从最好的闺蜜，到如今的竞争对手，兰岚已经将向楚瑜视为自己最大的威胁！那个女人巴不得这件事传出去，只是她找不到机会！

    最近这段时间，向楚瑜跟陈莹的关系越来越好，听说两个人租住的房子都很近。太危险了:“王铭，绝不能让她说出去！”

    王铭故意皱着眉头道：“我去找她谈谈？可是怎么开口？我不能太逼迫她，你不知道我收到消息，有猎头公司在挖她！”

    兰岚渐渐恢复冷静，就算王铭下命令，也只能堵住陈莹一时的口，时间长了，难道她不走漏风声。万一她跳槽走了，这件事肯定会弄得人尽皆知！如果公司里的人认为自己是靠身体上位，自己还怎么管理相约网络公司。

    兰岚享受现在的一切，大权在握，无数个网吧由她掌控，拥有数百手下，每天在地图上画圈，确定下一个扩张的城市！这种满足感是偷情都比不了的，权力会让人上瘾的。

    渐渐兰岚的眼神里闪过一道狠厉的光芒，只有一个办法才能让陈莹闭嘴，永远不吐露真相！她抬起头看着王铭道：“我有一个办法，就看你敢不敢？”

    “什么办法？”王铭装作不解的道。

    兰岚咬牙切齿的道：“你想不想多一个女人？”

    王铭吃了一惊：“你什么意思？”

    “陈莹是公司的人力资源总监，她如果被挖角，会给公司带来巨大的损失！”兰岚蛊惑道：“你就不想留住她？”

    “我已经想办法了！”王铭装作不解的道：“期权奖励，五险一金，还要怎么做？”

    兰岚一字一句的道：“让她成为你的情人，就跟向楚瑜一样！”

    王铭闪过尴尬的神色：“你都知道？”

    “哼，你跟向楚瑜的事情？我又不是傻子！”兰岚故作不屑的道：“这么做对公司有利，我就没有拆穿你们！不要忘记，我也是公司的大股东，只要对公司有利的事情我都会做！其实我早就想建议你，收掉陈莹的！”

    王铭为难的道：“可是陈莹一直躲着我！她乔迁都没有邀请我！”

    兰岚有些酸楚的道：“这么说你是有想法了！”

    王铭尴尬的道：“我有想法能怎么样？她不愿意，我也不能勉强她，毕竟她是公司的高管，我要尊重她的意思！”

    “哼，你当初可没有尊重我！”兰岚抱怨道。

    “那不是你喝醉了吗？”王铭争辩着。

    兰岚眼神闪烁的道：“如果她也喝醉呢？你敢不敢？”

    “这？”王铭露出为难的表情。

    兰岚手在王铭胸口画着圈：“你难道不想尝尝双飞？只要你听我的安排，我就可以让你如愿以偿！”

    王铭心里无声的笑了！

 第二百五十一章女人就要为难女人

    陈莹回到家里一头扎进卧室，躺在床上，心脏砰砰的跳动着，眼前不时浮现刚刚看到的场景，她突然很后悔，为什么要好奇！如果没有看到那些场景，自己也就不用这么纠结，现在该怎么办？怎么面对兰岚？

    翻来覆去陈莹怎么也睡不着觉，固然她听到敲门的声音!

    “谁啊？”陈莹疑惑的问道。

    外面传来兰岚的声音：“陈总监吗？我是兰岚，我有些事情想找你！”

    陈莹吃了一惊：“什么事？”

    “你先开开门好不好？”兰岚压低声音道。

    陈莹咬了咬嘴唇，拧开房门，只见兰岚拎着很多塑料袋站在门口，里面都是吃的喝的，她苦笑着挥挥手道：“知道你没吃饭，我买了一些吃的，咱们喝点？”

    陈莹知道兰岚这幅表情是因为什么，让开身子道：“进来吧！”

    兰岚笑笑换鞋来到客厅，坐到沙发上，将塑料袋里的东西拿出来，啤酒，红酒，小菜，罐头，吃的喝的将茶几摆的满满当当的，看到陈莹站在那里，拍了拍身边道：“我又不是吃人的老虎，你至于这么紧张吗？”

    陈莹有些尴尬的走过来：“我没想到你会来？”

    “我也没有想到你那么晚还没有离开！”兰岚苦笑着摇摇头，拉开一听啤酒，也不去管陈莹喝不喝，自己咕咚咕咚大口喝着，很快一听啤酒下肚，她将易拉罐扔到垃圾桶里，靠在沙发上傻笑着。

    陈莹看到兰岚这副表情，有些心疼的道：“你放心，我不会说出去的！”

    “真的吗？”兰岚惊喜的看着陈莹。

    陈莹用力点头道：“我来完美公司是为了工作，跟工作无关的事情我不会过问。你要是不相信我可以发誓！哎，其实有选择的话，我会离开完美公司的！”

    兰岚伸手去拿啤酒的手顿时停顿一下，离开公司？那岂不是更加没有约束，如果说她还有些犹豫的话，现在是一点犹豫都没有了！必须拉她下水，只有这样才能无忧，哼，她总不能揭自己的丑吧。

    “在一起工作这么久了，咱们还没有一起喝过酒！”兰岚递给陈莹一罐啤酒，笑着道：“陪我喝一杯，其实我有一肚子的话想说，又不知道跟谁说！被你撞到也许就是缘分，我终于不用在提心吊胆了！”

    陈莹犹豫一番，还是将啤酒接过来，打开喝了两口，苦笑着道：“我真没有想到会是你！我以为会是向楚瑜或者是李雪！”

    “向楚瑜？哼，她早就跟老板搞到一起去了！”兰岚啐了一口，有些疑惑的道：“可是你怎么会怀疑李雪的？”

    陈莹犹豫着道：“李雪这个人有些奇怪，可能是我想多了，我总觉得她不是来工作的。她好像对老板有着特殊的感情！算了，不说了，到是你为什么会跟老板？据我所知你跟周健的感情还不错！”

    兰岚苦笑着道：“很多事情都是表象！来我们干一杯！”

    看到兰岚又喝了一罐下去，陈莹只好陪着干下去。

    兰岚眼睛里闪过一丝异样，接着抓起鸭脖子啃着，还递给陈莹一根道：“尝尝，麻辣鸭脖，味道很不错！”

    陈莹也有些饿了，接过来啃着，她不知道吃这种辣的东西，才刺激味觉的同时，也会刺激感官，容易变得话多，口干舌燥的时候，愿意喝酒。这些细节兰岚在来之前就考虑到了。她买的所有食物都是下酒菜。

    看到陈莹不用自己劝，也开始喝酒，兰岚眼神异样的道：“我跟周健结婚好几年了！”

    “七年之痒吗？是失去新鲜感的原因吗？”陈莹道。

    兰岚摇摇头道：“有一部分但不全是！你知道吗？周健更愿意面对电脑而不是我，之前开店的时候他喜欢打游戏我就忍了！可是现在工作，他不仅白天工作，还将工作带回家里！”

    陈莹苦笑着道：“你应该理解他，他的压力很大，pp团队不是那么好管理的！上面又有张志冻这个首席技术官压着！”

    “我理解，这些我都可以理解！”兰岚郁闷的道：“但是谁能理解理解我！我比他还要累，工作是干不完的，不能因为这个影响正常的生活吧！你知道他有多久没有碰我了吗？”

    陈莹尴尬的摇摇头。

    兰岚苦涩的道：“三个月！整整三个月时间，他对着电脑工作，睡觉都在书房，吃饭的时候讨论的都是他研究的课题！我是正常人，我有正常的生理需求，我想要一个孩子，可是这些他通通不感兴趣！”

    陈莹闷头喝酒，她还是一个大姑娘，对这些不太懂，跟男朋友相处那么久，因为保守两人始终没走出最后的一步，这也是她勇于分手的原因。可是今天听到兰岚这么说，她才隐隐感觉到女孩跟女人是不同的。

    许久陈莹试探的道：“那件事很重要吗？”

    兰岚看着陈莹扑哧笑了：“你不会是处女吧！”

    陈莹脸红红的扭过头去，喝着啤酒道：“我就是不明白，那件事很有意思吗？”

    “当然很有意思！如果你没有尝过那种味道，你就不知道身为女人的乐趣！我们之所以活着，就是为了满足最原始的**，衣食住行，还有就是繁衍！”兰岚笑着道：“其中尤以繁衍最为重要！”

    陈莹急忙抓起东西吃起来：“可是你为什么要跟老板？”

    兰岚露出回忆的表情：“因为老板是这个世界上最厉害的男人之一！他的身体是那么的强壮，他的精力是那么的充沛，他可以让我感受到从没有过的**！那是我结婚数年都没有体会过的！”

    陈莹听的面红耳赤，女人好色吗？答案是肯定的，她们比男人还要好色，看男人的第一感觉也是靠外貌来判断。就好像在酒吧寻找一夜情，靠的是什么，文凭，阅历，金钱，通通都不是，外貌是她们选择的第一标准。

    听到兰岚才那里形容王铭的身体，陈莹感觉到身体越来越热，她不停的喝酒，酒喝的越多，她感觉越热，恨不得去洗一个冷水澡。她想捂住耳朵不听，可是怎么也忍不住好奇心，越听越迷茫。

    “兰岚，不要再说了！”陈莹终于打断兰岚，她听不下去了。

    兰岚露出害羞的表情：“对不起，我失态了！我也没有想到自己的定力会这么差，被他稍加诱惑就抵抗不住，可能我本质就是一个坏女人吧！”

    陈莹不知不觉的站在兰岚这一边，帮助她辩解道：“不，这不是你的错！”

    “可我毕竟是有丈夫的女人，一旦被人知道，就会被人鄙视！”兰岚露出悲伤的表情：“不说了，喝酒，陈莹你可以陪我醉一场吗？”

    陈莹看到兰岚悲伤的表情，忍不住道：“好，我陪你！”

    酒越喝越多，不知不觉陈莹倒在沙发上，她虽然也很能喝，可是跟兰岚比起来差的太远了。再加上兰岚看起来喝的多，其实她放在垃圾桶的易拉罐有一半都没有喝光，她只是在灌陈莹。

    看着倒在沙发上人事不省的陈莹，兰岚拿起手机：“上来吧，她醉了！”

    几分钟后，王铭敲开房门，兰岚靠到王铭的怀里，低声道：“她醉了，我将她放在卧室的床上，衣服已经脱光了！”

    王铭心脏砰砰跳动着，咽了口唾沫道：“这样好吗？”

    “你什么时候成柳下惠了？”兰岚鄙视着道：“听你的心跳声，明明兴奋的不得了，还装什么啊！”

    王铭尴尬的笑笑：“毕竟她喝醉了！”

    “哼！上次我也喝醉了，没见你这么客气！”兰岚拽着王铭的胳膊朝卧室走去：“好了，不要在装了！你要是不上，我就给别人打电话，总之今天我一定要捏住陈莹的把柄，将她拖下水！”

    王铭走进卧室，看到脸蛋红扑扑，光着身子的陈莹，忍不住咽了口唾沫，太迷人了！每次看到一个新鲜的少女，他都会显得格外的兴奋，这就是男人的劣根性吗？

    兰岚露出嫉妒的表情，将自己的衣服脱光，往陈莹的身边一趟，冲着王铭招招手：“宝贝，等什么，还不快来！”

    王铭再也忍不住，高喊一声扑了上去。

    王铭知道兰岚做这一切的目的，嘴上不说，她的心里也会很不舒服，所以王铭没有选择陈莹，尽管她更加可口，还是先跟兰岚亲热起来。

    昏暗的房间里，**的搏斗声越来越大，兰岚在酒精的刺激下，越发放得开，她好像有意在陈莹面前展示自己性感的身体，至于陈莹看没看到，她根本不在乎。而随着两人剧烈的战斗，陈莹的眉毛不停的颤抖，脸红的也越大厉害。

    终于兰岚一声尖叫，房间里恢复平静。

    王铭的魔爪忍不住伸向旁边的陈莹，当他握住陈莹娇嫩的胸脯之时，他感觉的到陈莹微微颤抖的身体。

    王铭心中莫名一动，看来陈莹并没有完全失去意识！

    咦，有意思，她没有反抗，这么说她并不是很抗拒这件事，想到这里，王铭的兴趣更加大了，他忍不住翻身压在陈莹的身上，在她的脖子上，胸口上，亲吻起来。

    当王铭亲吻到陈莹胸口的时候，他可以更加清晰的感受到陈莹急促的心跳声，看来又是一只小淫猫，既然如此，那就更加不能客气了。想到这里，王铭不仅加快速度，直捣黄龙。

    “啊，疼死我了，不要，我不来了！”陈莹感觉到剧烈的疼痛，不再装聋作哑，挣扎起来。

    早在王铭跟兰岚翻云覆雨的时候，她就醒过来了，只是因为对这件事的好奇，才忍着没有动。可是当王铭真的进入她身体时，这种疼痛感还是让她忍不住挣扎起来。

    王铭吻住陈莹的嘴，轻轻的动着，一切的话语在此时都是无力的，只有行动才能改变一切。

    果然随着时间的流逝，陈莹的身体慢慢放松，变得软绵绵的，手上的力气也变小，眼神变得迷茫。

    这就是爱的滋味吗？

    陈莹忍不住着迷了，难怪兰岚会那样叫唤。

    王铭笑了，低声道：“宝贝，尽情享受吧！”

 第二百五十二章姐妹的感恩（11/23）

    就在陈莹渐渐达到**的时候，她感觉到身上多了一只手，还不等她尖叫，她的嘴被堵住，只是这一次不是王铭，而是一旁看热闹的兰岚，而这也是疯狂的序幕，之后的场景，即使是王铭都没有体会过的。

    这一个夜晚对三个人来说都是从未有过的体验，乱战直至天明，王铭闭眼之前，感觉到后腰从没有过的疼痛！

    陈莹睁开眼睛愣了好一会，才回忆起来昨晚发生过什么，看到搭在自己身上的胳膊跟大腿，她眼神里闪烁着复杂的光芒。她坐起来，看着身下红色的玫瑰，久久没有动。

    “你醒了？”兰岚被陈莹的动作惊醒，坐起来后轻声道。

    陈莹回头看着兰岚，眼睛里有着羞涩愤怒还有着古怪的味道，响起昨晚兰岚吻自己的样子，她低下头不敢去看兰岚的双眼，低声道：“你为什么要这么做？”

    兰岚表情复杂的道：“我不想昨天的事情传出去！”

    陈莹生气的道：“我说过我不会说出去的！”

    “我不相信！”兰岚神情萧瑟的道：“如果被人知道，我很难在抬起头做人，甚至这个老总都坐不稳！我接受不了这个结果，我付出这么多，不是要成为别人茶余饭后的谈资！”

    “所以你要拖我下水！”陈莹道。

    兰岚点点头道：“这是我唯一想到的办法！只有你跟我的身份一样，才不会透露这件事！虽然这么做有些卑鄙，但是我别无选择，请你理解！”

    “理解？你让我怎么理解！”陈莹愤怒的道。

    “别吵了！”王铭伸手一把将陈莹拽到，不顾她的吃惊跟愤怒，翻身压了上去：“看来昨晚你还没有享受够，我在让你回忆回忆！”

    “啊，不要！你个混蛋！”陈莹用力锤着王铭的胸口，双腿用力蹬蹬着，令她吃惊的一幕发生，一旁的兰岚竟然上去按住她的腿，王铭很顺利进入她的身体，再次活动起来。

    等到王铭离开之后，陈莹还愤恨的等着兰岚。

    兰岚无辜的道：“干你的是他，又不是我，你看着我做什么！”

    “都是你干的好事！”陈莹生气的道。

    兰岚郁闷的道：“怪不得都说杀鸡的没罪，拽腿的有罪！我这是无妄之灾。不过我要提醒你一下，现在八点，在晚一会，我们都要迟到了！据我所知，你这个人力资源总监还没有迟到过！”

    “混蛋!我恨死你了！”陈莹喊道。

    兰岚不在乎的站起来：“你先气着，我去冲个澡，一身臭汗，脏死了！”

    王铭没有管两女的喜怒哀乐，他神采奕奕的来到公司上班，他早就打陈莹的注意，今天终于得偿所愿，实在是太爽了！尤其是昨晚的三人行，特别有味道，早知道上次在象牙山就该将余月仙跟马伊P一起搞的，那样更加有滋味。

    邝诗月也发现王铭今天的心情跟往日的不同，他竟然在办公室里哼起歌来，这才之前是从来没有出现过的！

    “老板，这里有一张邀请函！”邝诗月道。

    王铭好奇的道：“邀请函？什么地方发来的？”

    邝诗月递给王铭道：“你看看吧！是省作协，应该是你那两本书销路非常好，特别是达芬奇密码惹来报纸媒体网络电视台多方面的讨论，他们想吸收你进作协！”

    “作协？”王铭露出古怪的表情。

    前世的时候，自己出过好几本书，也有过畅销书，不要说省作协就是市作协都没有邀请过自己。后来还是一个编辑提点自己，想进作协是要花钱的！不花钱不要说你是畅销作家，就是全国有名的作家都很难。

    这彻底打消作协在王铭心目中的地位。

    之后王铭专门做过了解，才明白过来，不仅进作协要花钱，进入之后还要花钱，保住自己作协的身份更要花钱。那里就是一个入不敷出的单位！想看到回头钱，那是根本不可能的事情。

    “你有什么看法？”王铭道。

    邝诗月疑惑的道：“这当然是一件好事了！进入作协，老板就是真正的作家，在我们国家文坛也有了一席之地！听说出书的时候，会有很大的帮助，起码全国的书店，都会进货！”

    “不错，做过了解！”王铭示意邝诗月坐在自己的大腿上，把玩着她的身体道：“这也是作协为数不多的好处！不过我为什么要加入作协，我又不缺名，我的书又不愁卖！”

    邝诗月傻眼了，没想到别人趋之若鹜的东西，在王铭这里如此不受待见，她一边忍受着王铭的侵犯，一边道：“可是你不答应他们的话，会得罪很多人！我怕以后他们会针对老板！”

    王铭摇摇头道：“我就算加入他们，也会得罪他们的！”

    见到邝诗月不解的眼神，王铭摇摇头，伸手点开pp的读书频道，指着那些网上文学道：“看到这些网络小说了吗？这些将会对传统文学造成致命的冲击，他们才是这个世界文学的主流！我大力推广网络文学，会被所有传统文学作家排斥，与其日后被作协除名，还不如不加入的好！”

    邝诗月吃惊的道：“网络文学有这么大的影响力吗？”

    “你以后就会了解了！”王铭目光深邃的道：“何况这次林吉大学的时间给了我一个教训！那就是没有十足的把握，不要去做自己不了解的事情！否则会被算计的！作协对我是一个未知领域，进入就有风险，我还是谨慎一点的好！”

    邝诗月为难的道：“那我怎么回复他们？”

    “你就跟他们说写作不过是我的业余爱好，我感觉自己的资格还不够加入作协，等我写出有影响力的作品再说！”王铭冷笑着道：“文人的笔就是刀子，虽然不喜欢他们，还是不要得罪的好！”

    “是，老板！”邝诗月道。

    刚刚将邝诗月打发走，史玉环的电话到了：“王铭，速来京城，那边来消息了，刘小庆姐妹马上就能释放！”

    王铭用力一拍手掌道：“太好了，这可真是及时雨！”

    “有什么事情发生吗？”史玉环谨慎的道。

    王铭道：“等我到京城在跟你说！”

    “好的，我在拘留所这边等你，你尽快赶来！”史玉环道。

    王铭赶最早的一班飞机来到京城，下飞机后，乘坐史玉环派来的汽车，直奔看守所。此时距离刘小庆被拘留已经两个多月，实际上早在史玉环帮助她将税款跟罚金补齐之后就该放出来，可是因为侯立轩的干预，整整押后一个多月。

    “你到了！”史玉环大大方方抓住王铭的手，对于绝美的冷月视而不见。

    王铭也没有介绍，拽着史玉环坐到车里，深深的吻了几口，才心疼的道：“好端端的在外面站着做什么？”

    史玉环笑笑：“晒得惨一点，才能更加表现我们对她的关心！”

    “你呀注意保养，我可不希望你变成一个黄脸婆！”王铭道。

    史玉环哼了一声道：“我真变成黄脸婆，你还敢不要我？”

    “那可不好说，不要忘记你还有个水灵灵的女儿！”王铭故意道。

    史玉环气的伸手来掐王铭：“你敢！你要是敢欺负晓智，我就！”

    “你就怎么样？”王铭坏笑着道：“你就把我榨干，我巴不得你如此呢！说起来晓智是越来越水嫩了！既然早晚要便宜别人，不如肥水不流外人田，便宜我吧！起码我会对她好好的！”

    史玉环扭过头去不搭理王铭，她真的有些生气了。

    王铭无奈的翻了个白眼，看来这个女人还没有失去理智，他不过是小小试探试探，话说品尝到三人行的滋味之后，他的心越来越野，忍不住开始窥探从前想都不敢想的事情！

    不过王铭并没有失去理智，他知道循序渐进的道理，今天不过是一个小小的试探，以后慢慢来。

    “好了，我开玩笑的！”王铭道。

    史玉环哼了一声，她心知肚明王铭不是开玩笑，而是真有这样的野望，否则不会说的时候神采飞扬的，可惜她没有特别好的阻止办法。尤其是女儿晓智的心思，更让她心惊胆战。

    “出来了！”王铭道。

    史玉环急忙拉开车门，朝着刘小庆迎上去，一把搂住茫然的刘小庆。

    紧跟在刘小庆身后的是刘小红，她比刘小庆还要不堪，仍不住蹲在地上哇的大哭起来。两姐妹在里面吃尽苦头，这一场经历，让两女变得极为脆弱。如果不是史玉环经常来看他们，传递消息，两人早就崩溃了。

    “小庆姐，小红姐，别哭了，上车咱们回家！”王铭道。

    刘小庆这才松开史玉环，感激的看着王铭道：“我都听玉环说了，是你帮我筹集够罚款，我们才能出来，否则这一次我们不知道还要被关多久！我，我不知道该怎么感激你！”

    “别，小庆姐这么说可就见外了！”王铭道。

    冷月插言道：“老板，南妮传来消息，有记者收到风声，正在开车往这里赶，最多两三分钟就到了！”

    王铭急忙道：“小庆姐，小红姐，咱们走吧！”

    姐妹两个点点头，她们不想面对媒体，坐到车上，汽车跟记者的采访车搭肩而过。

    过了几分钟，渐渐回过神来的刘小庆道：“这辆车是公司的？不是被甩卖了吗？”

    史玉环拉着刘小庆的手道：“小庆姐，一直没有告诉你，怕你误会，其实买下这些东西的都是王铭！”

    刘小庆姐妹吃惊的看着王铭：“这是真的？”

    王铭尴尬的点点头：“我知道小庆姐不舍得这些，与其便宜别人，还不如我帮小庆姐留下。”

    史玉环补充道：“王铭为了收购这些东西，将所有的积蓄花了一空，后来不得不去美国拉风险投资，为此出售了百分之四十公司的股份！”

    “玉环，不要说了!”王铭打断道。

    刘小庆感激的看着王铭，哽咽的说不出话来，就连一直不喜欢他的刘小红也忍不住热泪盈眶的道：“谢谢你，王兄弟谢谢你！你是我们家的大恩人啊！”

 第二百五十三章妹妹迷茫的一夜（12/23）

    “小红姐，千万别这么说！”王铭急忙挥手道：“当初要不是小庆姐帮忙，我的pp未必能登上人民日报！登不上人民日报他就会那么值钱，我也拉不来风险投资，这都是一饮一啄！”

    刘小庆摇摇头道：“不，我只是介绍而已！真正靠的还是你自己！小红说的没有错，你是我们姐妹的大恩人！我刘小庆是一个有恩必报的人，今后你就是我的亲兄弟，有什么需要帮忙的尽管说，我绝对不会拒绝！”

    “小庆姐，你太客气了！玉环跟你是好姐妹，其实我早就将你当成亲姐姐了！”王铭道。

    刘小庆用力搂住史玉环的肩膀，久久没有说话！

    冷月坐在前面眨了眨眼睛，傻妞啊，一对傻妞，被老板卖了还帮着数钱！栽倒在这样的老板身上，自己并不吃亏！

    汽车一直朝玫瑰园开去，知道汽车停到院子里，刘小庆还没有回过神来，下车之后她看着别墅喃喃的道：“我以为永远都回不来了呢？”

    “小庆姐，说起来还是我占便宜，别墅被我买下来了！”王铭露出抱歉的眼神：“不过你还可以住在这里！买下来后，我跟玉环什么都没有动过，一直保持原样！只是那些佣人都走了！”

    刘小庆心一颤：“都走了？”

    史玉环愤愤不平的道：“我本来想让她们留在这里等你回来，可是她们不等，还想偷东西！如果不是看在你的面子上，我真想报警将他们抓起来！走吧，小庆姐，快进来看看！”

    刘小庆跟着史玉环结伴走进去，果然什么都没有变，一切都跟她离开时一样，就连照片的位置都没有变化，让她感动的无以复加！尽管这里已经不属于自己，可是这一切还让她很高兴，起码王铭他们是尊重自己的，没有急于抹除自己的印记。

    “小庆姐，我跟王铭都商量好了，我们只是暂时替你保管这里，等到你东山再起之后，在卖给你！”史玉环道。

    “东山再起？”刘小庆苦涩的摇摇头：“我现在没有那么多想法！王铭，说说吧，我还欠多少钱，我看看怎么还你！”

    王铭摇摇头道：“小庆姐你哪里还欠钱，这些东西处理后正好一千九百万还清拖欠的税款跟罚款！你现在一分钱外债都没有！”

    “这怎么可能？”刘小庆喃喃的道：“我的产业我很清楚，根本不值那么多钱！”

    “我说值就值！”王铭语气坚定的道。

    刘小庆紧咬着双唇，无疑王铭为了帮助自己，所有的东西都没有降价，甚至溢价销售！吃亏的是他自己，亏自己有段时间还听信谗言，怀疑王铭趁火打劫。想想要不是王铭，她们姐妹两个还不知道多久才能出来。

    这段时间她们姐妹是尝遍世间冷暖，除王铭史玉环两人，从前的亲朋好友没有几个帮助他们！甚至连看过她们的人都没有！亏自己以为，相交满天下，原来都是假的，越想她越伤心，越想越感激王铭。

    刘小庆不想哭，可是眼泪还是忍不住流淌，看着王铭的眼神，她不仅感激还有些异样。她本来就是意动真情的人，否则不会引发那么多新闻，而这个在她困难时伸出双手的男人，无疑赢得她的青睐。

    史玉环眨了眨眼睛，拉着刘小庆的手道：“小庆姐，去楼上洗洗，去了这身晦气！”

    “对，我要去洗洗！”刘小庆回过神来不好意思的道，他是自己好姐妹的男人，自己刚才在想什么呢！

    等刘小庆跟史玉环上楼之后，刘小红看着王铭，眼神复杂的道：“王老弟，我可以这么叫你吧！”

    “当然！小红姐有事你直说！”王铭道。

    刘小红咬着嘴唇道：“他怎么样？什么时候能出来！”

    王铭为难的看着刘小红，露出不忍的表情：“小红姐，这件事不着急，我们在慢慢想办法！”

    “不，你给我一个准消息！”刘小红道。

    王铭叹了口气道：“姐夫，最少也要三年！”

    “什么？”刘小红感觉身体软绵绵的，软到在沙发上，喃喃的道：“三年？竟然要这么久的时间！我儿子呢？”

    王铭道：“他没事！我将他送到国际寄宿学校，在那里毕业后，可以直接到美国读大学！没有人知道他的身份，这样他可以安安静静的学习，我给个月都给他两千元的生活费，足够他的开销！”

    “谢谢你！”刘小红吐了一口气：“那我什么时候可以去看他！”

    王铭道：“那里管理非常严格，只有放假的时候才可以！小红姐，你还是等几天吧！你知道孩子都有些叛逆，他对你们的事情很不理解，这个时候骤然去见他，容易刺激到他！”

    “我明白！”刘小红失落的道：“真的要三年吗？”

    王铭用力点头道：“其实三年是最短的！根据我得到的消息，五年，八年都有可能！经过调查，大部分的责任都是姐夫的！资金的去向也表明，这笔钱并没有流向公司，而是被他挪作他用！”

    刘小红惊讶的道：“这是真的？”

    王铭犹豫着道：“其实有一件事我不知道该不该说！”

    “什么事？”刘小红隐隐有不好的预感。

    王铭道：“小红姐，我们到房间里谈吧，别让小庆姐听到，她会接受不了的！”

    刘小红心慌慌的跟在王铭后面来到一楼最里面的一间客房。

    “小红姐，你先去冲个澡，冷静冷静！”王铭道。

    刘小红脸色苍白的道：“你说吧，我能接受！”

    “这，好吧！”王铭打开手包，从里面拿出准备好的照片，递给刘小红：“这些就是钱的去向！我一直犹豫要不要告诉你，后来一想，不能让小红姐在被欺骗下去，事情都是他搞出来的，还是让他自己承担吧！”

    这里王铭偷换了一个概念，靖君确实在外面有一个年轻貌美的情人，也给了她一些钱财，不过那只是一小部分！不过在这时候，这就足以扭转刘小红的印象！有的时候，她需要的只是一个理由。

    三年，五年，八年，无论那一个时间，对刘小红来说都是一个煎熬！没有合适的理由，她不可能背叛自己的丈夫。因为他是在为她们承担罪行，可是有了这些照片事情就不一样了。

    刘小红手一抖，照片掉在地上，她露出绝望的眼神。

    原本已经够惨了，现在才知道，那些不过是开始，更惨的等在后面，她傻傻的坐在那里，整个人都懵了。

    “小红姐，你没事吧！”王铭道。

    “没事！我没事，我很好，我去洗澡，去去晦气！”刘小红道。

    说完她浑浑噩噩的走进浴室，打开水龙头，就那么站在花洒下任由水喷洒在自己的身上。不知道什么时候，眼泪开始哗哗的流淌，她将衣服一件件脱下，雪白的身体上，有着没有褪去的瘀伤。

    想到拘留所里遭受的场景，她仍不住怒吼一声，将所有的怨气都对准曾经最心爱的男人：是他，都是他的错，都是他害自己有今天！

    王铭坐在椅子上，悠然的叼着烟，不将靖君踩到脚底下，怎么能彰显自己的伟大！一个怎么能满足自己！如果说昨天他还有些迟疑的话，现在已经没有，阳光姐妹淘，才更加有味道。

    现在她会刚加感激自己了吧！

    如果这时候闯进浴室？不行，刘小庆一会就会下楼，那样所有的努力就白费了！等到晚上有大量的时间，自己不用着急，该是自己的就是自己的，想跑也跑不了！

    想到这里，王铭悄然的关上门，来到客厅。

    楼上渐渐传来说笑声，不得不承认刘小庆心里还是非常强大的，在稳定住情绪后，她很快表现出强大的一面。

    很快饭店的人，就将点好的菜送到，足足二十几道菜，鲜虾美味，王铭是下足菜单！各式各样的美酒，也摆满餐桌，等姐妹两个来到餐厅的时候，不仅大吃一惊，忍不住食指大动。

    拘留所里的东西不仅贵还非常难吃，她们姐妹很久没有遭受这么大的罪。也不矜持，拿起筷子大吃大喝起来，反倒是王铭跟史玉环只是陪着吃了几口，就静静的看着，心里忍不住感叹，真是让人想不到啊！

    许久，刘小庆才放慢节奏，端起红酒杯冲着王铭道：“王铭，谢谢你接手我公司，说起来我最担心的就是他们，这些人都是好人，幸亏没有因此失去工作，否则我会更加难过！”

    “小庆姐，今天听你说到最多的就是感谢，我的耳朵都出茧子了！你在这样，我可就生气了，咱们之间在这样就见外了！”王铭故作不悦的道。

    刘小庆苦笑着道：“好，不说，咱们喝一杯！”

    “这就对了！”王铭陪着刘小庆喝了一杯。

    刘小庆放下酒杯，苦涩的道：“现在我是一无所有，其实说谢谢，不过是我心虚，我不知道该怎么报答你们！”

    王铭笑着道：“小庆姐真想报答我，到有一个机会，就不知道小庆姐愿不愿意！”

    “哦，什么机会！只要我能做到，我绝对不会拒绝！”刘小庆道。

    王铭道：“你肯定能做到！其实很简单，是小庆姐最擅长的事情！我的娱乐公司刚刚起步，没有几个艺人，如果小庆姐愿意的话，签约我们的公司就是对我最大的报答！我会给小庆姐顶级的待遇，电影，电视剧，随便你挑！”

    刘小庆愕然看着王铭：“演戏？我还能演戏？我现在名声尽毁，哪里还会有人用我！”

    “别人我不管！我相信小庆姐的实力，只要你愿意，两三年就能回到巅峰状态！”王铭眼神坚定的道：“小庆姐，只要你不嫌我的公司小，你就来我的公司，我一定让你再续辉煌！”

    “这，容我考虑考虑！”刘小庆道。

    王铭笑笑没有继续说，而是朝史玉环使了一个眼神，让她晚上在劝劝，一定要趁热打铁。刘小庆可是一根摇钱树，尤其现在她比历史付出要年轻差不多十岁，正是女艺人黄金时间，一定要拉近公司，要不然之前的心血不久白费了！

    史玉环冲王铭暗暗点头，比划了一个放心的手势！

    “小庆姐你跟玉环睡楼上的主卧，小红姐睡客房，我睡书房！”王铭道。

    “这怎么行！”刘小庆想要拒绝。

    史玉环拉着刘小庆的手道：“小庆姐，我有很多话要跟你说，咱们回房间谈！”说完不由刘小庆拒绝，拽着她去楼上的卧室！

    吃饭期间，刘小红一直心不在焉，她什么都没有说，也没有注意到众人在说什么，吃完饭就草草的回到卧室休息！她的精神濒临崩溃，可惜刘小庆处于犹豫之中，没有注意到妹妹的异样！

    夜幕降临，王铭看着楼下没有熄灯的卧室，闪过一道邪恶的眼神，缓缓迈步走去。

 第二百五十四章金钱的作用

    房间里柳小红双眼没有焦距的看着天花板，尽管在拘留所才两个月，可是她也养成一个不好的习惯，那就是开灯睡觉。

    当然她睡不着，更多是因为王铭给她看的那些照片，得知自己深爱的男人竟然出轨，她说不出的愤怒，恨不得狠狠抽那个男人几记耳光。可是那个男人此时蹲在监狱里，她就是想发泄也无从着手。

    本来离开看守所，她对丈夫是充满愧疚的，可是现在这种愧疚全部消失，仇恨渐渐在她的心中发芽，她现在最想做的事情，就是背叛，让那个男人尝到被背叛的滋味！

    房门响了，柳小红茫然的看过去，是拯救了她们姐妹的王铭，他这么晚了，来这里做什么？

    王铭做了一个嘘的手势，低声道：“小红姐，看到房间亮着灯，我来陪你聊聊天！”

    柳小红轻轻的点点头，声音哽咽的道：“谢谢你！”

    王铭笑笑，顺势坐在床边，低头看着柳小红，眼神炽热的道：“小红姐，这段时间受苦了吧！我来帮你按摩按摩，放松放松，你可以睡的好一点，来翻过来，趴在这里！”

    柳小红感觉到异样，王铭炽热的眼神，仿佛要吞下她。

    柳小红不是不喑世事的少女，她知道那个眼神意味着**，意味占有，意味着接下来将要面临的危险，她刚要拒绝，突然一个念头闪过，我为什么要拒绝！他都做初一，我就能做十五。

    想到这里，柳小红没有说话，翻身趴在床上，蚕丝被搭在她的后背上，将她玲珑剔透的身体尽情展露，一个完美的s型曲线呈现在王铭的面前。

    王铭感觉到自己的呼吸有些急促，他伸手在柳小红的后背上轻轻的按着，一边按他一边道：“小红姐，你的身体保养的真好，就像十几岁的少女！”

    柳小红声音颤抖的道：“胡说八道，我都三十多了！”

    “是吗？这可一点都看不出来，你要不说我还以为你不满二十呢！”王铭手渐渐下移，移到柳小红的腰肌，轻轻的拂动着。

    柳小红轻轻的喘着气道：“我孩子都十多岁了！”

    “可是你的身体一点都不像生过孩子！”王铭声音异样的道：“您的皮肤是如此光滑，您身上几乎没有一块赘肉，好像岁月没有留下任何的痕迹！”

    说着王铭将蚕丝被一把掀起扔到一旁。

    柳小红呼吸几乎停滞，说不出话来，许久她才颤巍巍的道：“够了！”

    王铭邪邪的一笑，趴在柳小红的耳朵边，哈着热气：“小红姐，你忘记他做的事情了？你难道不想报复他吗？”

    说着王铭的手来到她的身上。

    柳小红的眼睛仿佛能滴出水来，她的呼吸已经不在均匀，话已经说不出来。这两个月在看守所里，她受过很多折磨，跟调教，现在被王铭轻轻这么一碰，她就感觉身体一点力气都没有。

    其实不仅是她，还有柳小倩都在看守所里经受过调教，而那些动手的女人，都在出来后收到一笔不菲的汇款。

    “小红姐，我来帮你松松骨！”王铭添了她的耳朵，翻身趴在她的身上，

    柳小红没有动，缓缓闭上双眼，这段时间每天都要发生的一幕，又要来了吗？可是这一次为什么是如此的真实，不，是如此的充实。

    渐渐柳小红迷茫了，她长开嘴巴，趴在床上，忘形的叫着。

    王铭仿佛一名骑士，在马背上纵横驰骋着，快乐，兴奋，喜悦，刺激，种种复杂的情绪出现在他的心里，他策马奔驰着。

    房间里热度越来越高，仿佛是一个蒸笼，两个人身上的汗水越来越多。

    时间在这里失去意义！

    等到柳小红睁开双眼的时候，灯已经灭了。

    一切仿佛都是一场梦，可是她知道，这不是梦，而是真实发生的事情，因为那个男人还没有离开，还在驾驭着自己。

    “小红姐，你快乐吗？”王铭道。

    柳小红不想开口，或者说羞于开口，可是他身上的男人怎么能够同意，他加快动作，逼问道：“快乐吗？”

    “快乐，我很快乐！”柳小红认输了。

    王铭露出得意的笑容，这就是他要的结果：“以后听我的，我会让你更加的快乐！”

    “我听你的，我都听你的！”柳小红道。

    王铭笑了，狠狠拍了柳小红屁股一巴掌：“从今天开始，你就是我的女人，要做的就是好好取悦我，明白吗？”

    “明白，我明白！”柳小红都要哭了。

    王铭趴在柳小红的耳边，突然说了一句话。

    柳小红身体僵硬着，剧烈挣扎着，摇摇头道：“不要，我求求你，不要！”

    “你想要反悔！”王铭脸突然冷下来。

    柳小红感觉到身体非常的凉。

    王铭低声道：“不要忘记，你们现在一无所有，吃我的喝我的，以后想好好生活，只有跟着我！还是说你想回乡种地！”

    柳小红紧咬着嘴唇，露出委屈的泪水：“我答应你！”

    “乖，这就对了！”王铭开心的道：“你放心，我会好好待你的！他给不了你的，我以后通通都会给你！你要是愿意，我可以捧红你！只要你乖乖的话，你会比从前更加的幸福！”

    柳小红喃喃的道：“我可以吗？”

    “当然可以！你不觉得现在比从前更加幸福吗？”王铭用力动了动。

    柳小红脸上泛起异样的红色，喃喃的道：“是很快乐！”

    “那不就行了！只要听话，我会让你更加的快乐！”王铭伸手用力抱住柳小红，在她的耳边轻轻的道：“其实你有今天，不也有她的功劳，你难道不想报复她？她凭什么永远高高在上？只要这件事成功，她在也不能跟你摆架子！”

    柳小红眼神里有着异样的兴奋感：“对，她再也抬不起头来！”

    “这不就行了，以后她只有乖乖听你的话！”王铭道。

    柳小红咬牙切齿的道：“我帮你！我要让她抬不起头来！”

    王铭咯咯的笑了。

    嫉妒是一种罪，而女人往往会被嫉妒蒙蔽双眼，即使是亲姐妹也不例外。

    终于房间里再次陷入安静。

    等到天明，柳小红睁开双眼，还以为一切是一场梦，知道她看到自己光光的躺在床上，睡衣仍在一旁的椅子上，在知道这不是梦，而是真实发生过的事情。她脸色变了变，记起昨晚的话，咬着嘴唇喃喃的道：“既然如此，那就没得选择了！”

    柳小倩下楼后意外的看到妹妹柳小红在厨房里准备早饭，这可是罕见的事情，担忧的道：“小红，你没事吧！”

    柳小红道：“姐姐，我挺好的！我都想开了，这就是劫难，过去会有更幸福的生活等着我们！”

    柳小倩感慨的道：“你能这么想最好了！你放心，我会想办法救妹夫出来的！”

    柳小红低下头，轻声道：“没事的！”

    “对了，你看到王铭了吗？”柳小倩道。

    柳小红指着外面道：“他在外面做晨练！姐姐，你想好去不去他的公司了吗？”

    柳小倩难得露出迷茫的眼神：“我还没有决定！你知道我已经很多年没有演戏，不知道还能不能演好！”

    “姐，你去吧，我相信你！”柳小红鼓励道。

    柳小倩迷茫的道：“你也觉得我可以！”

    “当然！我一直认为姐姐是最好的演员！王铭，他挺不错的，我觉得你应该帮帮他！毕竟他为了我们姐妹做了那么多事情，娱乐圈的水太深，没有一个明白人，他会吃亏的！”柳小红道。

    “你说的有道理！”柳小倩深吸一口气：“那我就试试，不行在考虑其他的出路！”

    柳小红眼神异样的道：“你肯定能行！对了，姐姐，我记得家里有一台摄像机，你晚上陪我拍一个短片好不好！我还想拍几张照片！”

    柳小倩疑惑的道：“在家里拍什么？去照相馆多好！”

    “不，我想在家里拍！”柳小红低声道：“姐姐，监狱里不是好地方，我怕他坚持不下来，想给他一点鼓励的东西！有了这些东西，他更加不会胡乱说话，能坚持下去！”

    柳小倩回过味来，捂住嘴道：“你要拍那些东西？”

    “是的！”柳小红咬着嘴唇道：“我知道这么做有些不要脸，可是不能让他胡乱说话，否则我们姐妹刚出来，又要进去了！”

    “我明白了！”柳小倩眼神异样的道：“我给你拍！”

    “姐姐，你真好！”柳小红搂住她的腰，眼睛里有着疯狂的味道。

    史玉环靠在墙壁上，听完姐妹的对话，苦笑着摇摇头，朝房门外走去，看来今晚自己又要多一个好姐妹了！这小子也不怕被撑到！

    “小倩姐，我们去逛商场，买些新衣服！”吃饭完，史玉环按照王铭的指示，一定要将她累倒，于是抓着她的胳膊道。

    柳小倩有些犹豫：“还是算了！”

    史玉环道：“那可不行！这也是为了扫除晦气，你就听我的！我知道了，你是担心钱的问题吧！王铭，还不将小倩姐的签约金给她！”

    王铭故意拍了一下大腿道：“看我这个脑子！”

    说着从兜里掏出一张卡，递给柳小倩道：“小倩姐，这里有一百万，是公司给你的签约金！你先拿着花！”

    柳小倩咬了咬嘴唇，一分钱难倒英雄汉，何况是一个女人，她还是咬咬牙接了过来。

    王铭注意到柳小红不悦的眼神，在下面抓了她的大腿两下，同样递了一张卡过去。柳小红没有说话，不过脸上的笑容将她出卖。在这个时候，她们姐妹其实最需要的就是金钱。

    王铭无疑把握住她们两个的脉搏。

    看着姐妹两个眼中的笑意，王铭得意的笑了！

    钱是什么？

    钱是王八蛋，但是很有效！

    今晚又是一个值得期待的夜晚。

 第二百五十五章王铭暴力的一面

    “玉环，你陪我先去美容院吧，这两个月没有习惯的化妆品，也不能做面膜，我感觉自己老了好几岁！”柳小倩道。

    史玉环笑着道：“好啊！小红，你也一起来吧！”

    柳小红见王铭没有阻拦，点头答应下来。

    等三女离开后，冷月走到王铭的面前，低声道：“外面一直有人盯着别墅！”

    王铭眼睛眯了眯：“是记者还是其他的人？”

    “不像记者！”冷月道。

    王铭站起来走到窗户前，冷笑着道：“亡我之心不死啊！如果是从前，我就忍下了，现在！哼！”

    冷月跟在王铭的身边，满脑子的疑问，不明白王铭为什么突然发火。她不知道王铭被逼着离开华夏，一直窝火，只是找不到发泄的机会！现在这两个人等于送上门的发泄桶。

    “庄哥，我记得你在京城有战友！”王铭道。

    庄牧榕道：“嗯，有很多！有麻烦？”

    王铭道：“能不能给我找十几个人过来！外面一直有几个混蛋跟着我，我想出口气！”

    “侯家的人！”庄牧榕道。

    王铭道：“嗯，大白天的这里又是京城不能杀了他们，只能找人收拾收拾他们！”

    “你在什么地方！”庄牧榕道。

    王铭道：“玫瑰园，柳小倩的别墅里面！”

    “我知道了！部队的人不行，被侯家人知道他们的前途就完了！你等会我问问毒蛇，没记错的话，他原来卧底的时候，收下有很多混混！”庄牧榕道。

    王铭笑了：“我等你的消息！”

    不到三分钟，一个陌生的号码打进王铭手机：“您是王少吗？”

    “是我！”王铭道。

    “王少，您好，我叫小黑！蛇哥说您有活给我们兄弟！”小黑讪笑着道：“本来不该跟您提钱，可是这几年兄弟们都不好混！”

    “五万！”王铭道。

    小黑顿时安静下来，声音低沉的道：“卸胳膊卸腿？”

    “不需要！”王铭道：“过来帮我砸一辆捷达，有两个保镖，只要不打死不打残，怎么疼给我怎么打！”

    “没有问题！”小黑道。

    王铭冷笑着道：“说好对方是有背景的人，动手的人最好有多远给我跑多远！第二不要咬出我，否则毒蛇会跟你亲自算账！”

    电话里许久才传来小黑的声音：“十万，我要现金！”

    “玫瑰园别墅！”王铭合上电话。

    玫瑰园外，停着一辆捷达，里面坐着两个年轻人，还在谈笑风声，年轻一点的肤色偏黑，眼神恶毒看着别墅，骂道：“二队就是死在这个小子的手上，我真想进去宰了他！”

    “你没事少作死！”另外一个看起来比较健壮：“苏林，我知道二队的李信跟你是好友，但是侯少的任务是监视，除了岔子你我担待不起！”

    “我明白！”苏林咬牙切齿的道：“可是江南，侯少一直想杀了他，如果我们成功没准会得到侯少的重用！”

    江南露出犹豫的神色，最终还是摇摇头道：“算了！注意，他们出来了！”

    苏林憎恨的看着王铭，不过看到跟在王铭身后冷月的时候，眼睛里闪烁着不加掩饰的**：“等到这小子死了，那个女人落到侯少手里，我一定要好好玩玩，很久没有看到这么好的货色了！”

    “少胡思乱想了！”江南道。

    王铭算算时间，回头对冷月三人道：“你们一会陪我出去砸车！可惜是个捷达，真想砸个奔驰玩玩！”

    克丽丝听完走进仓库，很快拎着四条铁棒子回来：“用这个！”

    王铭笑了：“走，陪我出气去！”

    说完拎着一条铁棒子当先走出去，冷月无奈的跟在后面，克丽丝跟南妮则无法掩饰脸上的笑容。

    “江南，情况有些不对！他们手上拿着家伙，不会找咱们麻烦吧！”苏林有些紧张，别看他嘴上说的来劲，实际上胆子小的不得了。

    江南呵斥道：“闭嘴！他们肯定将咱们当成记者，柳小倩刚出来，他们不想被发现。一会将电视台的记者证拿出来！他们最多吓唬吓唬咱们。”

    “知道了！真想收拾收拾他！”苏林低下头。

    王铭走到捷达车边，冲着里面勾勾手指道：“你们两个给我滚出来！”

    捷达车里江南跟苏林脸上闪过一丝怒气，想到侯少的交代，两人只能忍着愤怒放下车窗，苏林拿着记者证道：“我们是电视台记者，来这里是为了采访柳小倩的，哥们给个面子！”

    “哥们？你是个什么东西，给我称兄道弟！滚出来！”王铭用铁棍子指着苏林道：“信不信老子抽死你！”。

    苏林压着怒火道：“你不要太过分！看清楚我们是记者，我们有采访权！你要是敢动手，我就报警！”

    “去你妈的采访权！”王铭骂道。

    苏林跟江南都傻眼了，接下来的事情更让他们目瞪口呆，王铭围着车转了两圈，突然举起铁棒子一下砸在前挡风玻璃上。

    玻璃啪嚓一下碎了一地，里面的苏林跟江南身上全都是碎玻璃。

    还不能两人回过神来，只听王铭喊道：“看什么看，给我砸！”

    南妮跟克丽丝眼睛里闪烁着嗜血的光芒，举着准备好的铁根，朝捷达疯狂的砸过去。叮叮咣咣，瞬间捷达就被两女砸的不成样子。

    周围路过的汽车，还有行人都被这一幕惊呆了，站在旁边目瞪口呆的看着。一辆面包车开过来，听到路旁，为首的小个男人道：“就是这里，看到汽车里面两个人了吗？一会给我们往死里打！”

    “是，小黑哥！”手下轰然道。

    小黑回头道：“好了，你们下去吧，等那个年轻人的命令，他让动手的时候，你们在动手！”

    汽车里面苏林跟江南要被气疯了。

    “江南，我要杀了他！”苏林从后座抽出一把匕首。

    江南闪过一道嗜血的光芒，拉开副驾驶位置的箱子，里面同样有一把砍刀，这是他们用来防身的。

    王铭举着铁棒子，将车灯砸的粉碎，才讽刺的看着两人，竖起中指道：“不装了？想要动手，两个傻叉，还不下来！”

    江南眼睛红红的看着王铭：“既然你自己找死，就怨不得我们！苏林跟我动手杀了他，有什么事情，我会跟侯少说！”

    看着两人一人拿刀，一人拿着匕首，王铭一步步向后退，冷月三女也扔掉手上的武器，跟在王铭的身边后退。

    江南跟苏林狞笑着，现在知道怕了，晚了。

    突然他们听到王铭大喊一声：“来人啊，杀人了！”

    周围人不知道怎么回事，看到王铭突然喊救命，又见两个人拿着武器，惊恐的喊起来。有些反应快的，拿出手机报警，不知道前因后果的人，将王铭四人当成受害者，毕竟他们一男四女在往后面退，边退边呼救！

    苏林冷笑着道：“这个时候知道怕了，天王老子也救不了你！”

    王铭讽刺的看着他们，竖起一根中指：“两个傻叉！给我打！”

    小黑的手下早就等的不耐烦，大哄一声，举着武器朝苏林江南扑了过来。

    两人被后面突然传来的喊声吓了一跳，回头一看，当时就傻眼了，只见身后十几个年轻人人，凶神恶煞似得举着砍刀，铁棍之类的武器朝他们飞奔过来，看样子要他们的命。

    “跑，这是圈套！”江南喊道。

    苏林在江南喊的同时，就开始飞奔，他可不想死在这里。

    王铭带着三女一步步后退，看着现场混乱的场面，冷笑着道：“两个傻叉，这会你们爽了吧！”

    冷月嘱咐道“南妮，将钱给那个小黑送过去！”

    南妮回到别墅拿着一个黑色的塑料袋，走到面包车前：“你是小黑？”

    “我是！”小黑笑着想要套近乎：“美女怎么称呼！”

    南妮眼神眯成一条缝：“这是老板给你的！少用你色迷迷的眼睛看我，否则！”

    说完南妮的手一动，刷的一阵白光在小黑的面前滑过，等到南妮走远了，小黑才发现自己额头前的流海，不知不觉被那个女孩用刀削断，他后怕的摸了摸脑袋，喃喃的道：“好快的刀！”

    也就五六分钟时间，十几个年轻人一窝蜂的钻进面包车里，接着这辆面包车在所有围观者的注视下飞速的消失。而地上躺着两个浑身是血的人，看起来非常严重，不过两人胸口还不停的浮动，明显有着呼吸。

    苏林跟江南仰躺着，眼睛里还有着惊恐没有消失，刚刚那一瞬间，两个人确实感觉到死神的逼近。突然两人的目光被一个阴影遮住，接着王铭的脸出现，他脸上仍旧带着那副讽刺的笑容。

    “两位爽不爽啊！”王铭笑盈盈的道。

    苏林躲避着王铭的双眼，不敢说话，江南则好一些，断断续续的道：“你在找死，侯少不会放过你的！”

    王铭冷笑着道：“你们不过是两只狗，还没有这么大的面子！侯立轩被我打的头破血流，我不一样好好的在这里，酒照喝，妞照泡！”

    江南死死看着王铭道：“这里是京城！”

    “我知道啊！所以我已经报警了，在我的别墅门口，发生这么大的案子，我还要一个说法呢！你们两个拿着武器，偷偷跟踪我，想要做什么呢？”王铭道。

    苏林身体微微颤抖着，他是真的害怕了，江南眼睛一黑，晕了过去。

    警车终于姗姗来迟，面前的血迹，让赶来的民警吓了一跳。光天化日之下，京城最好的别墅区，发生这样的血案，一定会引发剧烈的震动。

    “谁报的警！”警察喊道，地面上两个人被他们当成死尸。

    王铭站出来道：“警官是我报的警，对了，这两个人刚刚还有呼吸，是不是先送医院！”

    警察楞了一下：“没死？来人，赶紧送医院！你说说到底是怎么回事？”

 第二百五十六章现在你们爽了吧(13/25)

    就在王铭讲述事情经过的时候，其他的警察询问完围观者的口供走过来，瞪着王铭道：“有人说你跟他们两个发生冲突？”

    王铭不以为意：“他们一直在我家的门外窥视，我是来问原因的！”

    “是吗？砍人的那些人你认识吗？”警察道。

    王铭脸上的笑容不见了：“当然不认识！不要忘记，是我报警的！你这是什么意思，怀疑我吗？”

    警察哼了一声道：“请跟我们回队里协助调查！”

    开始跟王铭交谈的警察，感觉有些不对，将后来的警察拽到一旁：“你这是做什么？”

    “老兰，刚刚那两个人说他们是侯家的人！”后来的警察低声道。

    老兰吃惊的道：“小魏，你说那个侯家？”

    “你说哪个侯家！”小魏脸色潮红的道：“这可是立功的好机会！只要这件事办妥，功劳跑不了咱们！”

    老兰眼神闪烁的道：“侯家！侯家！”

    突然他低声道：“小魏，这件事要做你自己来，我不参与！”

    说完老兰扭头就要走。

    小魏吃了一惊拉住老兰道：“老兰，你做什么？这么好的机会，就咱们两个人在这里，这个功劳跑不了的！”

    老兰摇摇头道：“你认为跟侯家对着干的人会简单？看到那栋别墅没有，曾经是京城第一别墅，你觉得这样的人会是软柿子！”

    小魏低下头犹豫着道：“就算有钱又怎么样！那是侯家，谁不知道他们是京城最有名的家族！”

    老兰讽刺的看了小魏一眼，坚决的道：“我去医院看着那两个伤者，想怎么做你自己看着办，不要拉上我。”

    说完他扭头离开，开着警车将两个伤者送往医院。

    小魏咬了咬牙，还是决定冒险一搏，走过来对王铭道：“请跟我走一趟！”

    两人刚才争吵的时候，冷月一直注视着他们的嘴型，她懂唇语，将两个人的对话翻译给王铭。因此王铭知道小魏抱有什么目的，冷笑着道：“凭什么？”

    小魏脸色难看的道：“我现在怀疑你跟这场伤害案有关，请你回去协助调查！”

    王铭打了个哈哈道：“怀疑跟我有关？你考虑清楚，小子马屁不是这么拍的，请我回去容易，想送我出来就没有这么容易了”

    小魏死死的看着王铭，如果王铭是京城人他还会犹豫，可是王铭操着一口地道的东北话，对他来说外地人一点威胁都没有，冷着脸道：“那是我的事情，现在请跟我回去录口供！”

    王铭笑笑回头对冷月道：“我跟他们走一遭！通知关颖，她知道该联系谁！还有给庄哥打电话！”

    “是，老板！”冷月瞄了小魏一眼，冷冷的道：“需要闹大吗？”

    “闹大！”王铭道：“有多大给我闹多大！”

    冷月道：“知道了！”

    “说够了，走吧！”小魏道。

    目送着警车离开，冷月拨通关颖的手机：“老板娘，老板被京城的警察带走了，他让有多大闹多大！”

    关颖站起来道：“我知道了！”

    挂断电话，关颖拨通岑薇的手机：“岑老师，王铭出事了！”

    岑薇吓了一跳：“怎么回事？”

    关颖道：“具体的情况不清楚，应该是侯家人做的！王铭去京城出差，本来是一起案件的目击证人，他们现在要将屎盆子扣在王铭的身上。”

    岑薇脸色难看的道：“你想怎么做？”

    关颖摇摇头道：“我不知道！不过王铭跟我说过，如果他有什么麻烦，让我联系你！他说你跟夏市长会给他做主的！”

    “我明白了，我这就跟夏市长汇报！”岑薇道。

    合上手机，关颖离开报社对着小八道：“开车送我去完美公司，闹大？那就闹得大一点！pp几千万注册用户，是最好的力量！”

    小八一言不发开着汽车。

    庄牧榕听完冷月的讲述：“老板是故意的？”

    冷月皱着眉头道：“我感觉他是故意的，可是我不明白他为什么这么做？触怒侯家对他没有好处！”

    庄牧榕道：“老板生气了！”

    “啊？”冷月道。

    庄牧榕低声道：“老板被侯家算计，不得不离开华夏，他憋了一口闷气，估计这次去京城他就是发泄去了！你们什么也不要做，等消息就可以，这个时候没有人感动老板！”

    “这么做行吗？用不用将侯立轩找出来！”冷月闪过一道杀意。

    “不要乱动！”庄牧榕警告道：“破坏了老板的算计，后果你承担不起，你稳住史玉环她们几个！”

    “那好吧！”冷月不甘心的道。

    外面的人忙成一团，王铭大摇大摆的坐在审讯室里，翘着二郎腿，抽着烟，对自己的安全丝毫不担心。想想真要感谢这个立功心切的小魏，要不是他急于立功，将自己带回派出所，他还真不好发飙。

    现在吗？哼哼，会有人后悔的。

    十多分钟后，魏灿跟一个女警走进审讯室，看到王铭的样子，他气不打一处来，用力一拍桌子道：“你给我坐好！”

    王铭不屑的看着两个警察，竖起一根中指道：“傻叉！”

    女警气的脸色苍白：“还敢猖狂！你知不知道那两个人全身多出骨折，脊椎受创严重，后半辈子都站不起来！”

    “关我屁事，又不是我打的！”王铭不屑的道。

    女警瞪着王铭道：“还敢狡辩，已经有人证实看到你砸他们的捷达车，说那些行凶的人是不是你找来的！”

    王铭吐了一个烟圈道：“小姐，不要以为你长得好看，就可以随便冤枉人，我随时可以告你诽谤！”

    “你！”女警气的说不出话来。

    魏灿冷笑着道：“小程，不用跟他废话！说，你叫什么名字！”

    “王铭！”王铭无所谓的道。

    “职业！”魏灿狞笑着道。

    王铭不屑的吐了一个烟圈：“完美世界网络公司董事长，深蓝电脑、相约网络、完美影业投资、完美经济文化公司、完美广告、完美音乐等公司的老板，如果说这些你们不知道，在补充一下，pp软件是我的！我身家不多二三十亿吧！”

    魏灿跟程颖刚开始没当回事，还在记录，渐渐两人的脸色变的难看起来，不仅是他们审讯室后面站着的派出所领导一个个脸色都变了。听完魏灿的汇报，他们也认为这是一个讨好侯家的机会，现在看事情麻烦了。

    “你这是什么意思，威胁我们！”魏灿声音颤抖的道。

    王铭双手撑着桌子站起来：“不是威胁，我只是在讲述一个事实！我说过请我回来容易，送我走难！小子，你不是要讨好侯家吗？我看你今天怎么收场！在春长市我将侯立轩脑袋打破，让他灰溜溜的滚回京城，他连个屁都不敢放！你今天讨好他，你问问他敢过来吗？”

    魏灿一下没坐稳，椅子一歪，倒在地上。

    派出所所长杨纪皱着眉头道：“赶紧去查一下，他说的是不是事情！”

    还没等身边的人离开，房门被推开，一个警察气喘吁吁的道：“所长出事了！”

    “怎么了？”杨纪又不好的预感。

    警察擦着额头上的汗道：“网上爆出新闻，说我们派出所不去调查行凶者，反而将完美公司董事长带回调查，意图栽赃嫁祸！”

    “什么？”杨纪脸色铁青的道：“胡说八道！”

    “所长，快点，赵局长的电话！”办公室主任匆忙跑进来。

    杨纪有不祥的预感，急忙跑到办公室，拿起电话：“赵局长，我是杨纪！”

    “你们派出所搞什么！”赵局长喊道：“没有对王总有什么举动吧！”

    杨纪道：“没有，我们只是例行的问话！”

    “少给我打马虎眼！我告诉你就在刚刚林吉省省委打来电话，询问他们优秀企业家，创业先锋王铭遭遇刑讯逼供的事情！津城市岑书记将电话打到市委领导那里，询问他子侄的情况，你知道这意味着什么！”赵局长愤怒的道。

    杨纪傻眼了，急忙解释道：“赵局长，我们真的没有刑讯逼供！是下面的民警，发现受害者是侯家的人！”

    “什么侯家不侯家！”赵局长刚骂了一句停下来：“哪个侯家？”

    “就是那个！”杨纪道。

    赵局长冷静下来：“侯家？等等，你们带回来的人叫什么名字！”

    “好像叫王铭！”杨纪道。

    赵局长倒吸一口凉气：“很好！你们厉害，别人躲这件事唯恐来不及，你们还迎难而上！”

    杨纪感觉到赵局长的语气里有着惊恐，他腿一软：“赵局长？”

    “你自求多福吧！”赵局长道：“我在去的路上，我不管你们做了什么，保持现场的情况不变，这件事我解决不了！我会上报的！”

    杨纪吓坏了：“赵局长，你不要吓我！”

    “吓你？是你吓我好不好！”赵局长破口大骂道：“用你的脑袋想一想，前段时间谁回京城了！你要去讨好侯家，不要拖着我一起死！”

    听到电话里边的忙音，杨纪愣愣的站在那里，许久他打了个冷战，想到那个传说的人物。他再也站不住，手忙脚乱的朝审讯室跑去，祖宗啊，他妈的魏灿，我要杀了你！

    就在杨纪跑去接电话的时候，审讯室里陷入诡异的安静，魏灿脸色苍白的站在那里，他不知道王铭说的话是真还是假！如果是假的到没什么，如果是真的，他就惨了，偷鸡不成反蚀一把米！

    王铭看到魏灿惊恐的表情：“小子，现在知道怕了，早敢什么去了？不要说那两个人不是我打的，就算是我打的你能怎么样？”

    程颖气愤的道：“如果你打的，你就要为你的行为付出代价！我不管你是什么公司老板。这里是华夏，每一个人都要遵守国家的法律，谁也不能例外！”

    王铭哈哈笑起来，笑的肚子都疼了，指着程颖道：“小丫头骗子跟我谈法律，那我到要问问你，你们有什么理由审讯我！有人证吗？有无证吗？那两个人不怀好意跟踪我，你们不去调查！我好心报警你们倒要调查，这是哪门子的逻辑！”

    “小程，不要说了！”魏灿道。

    程颖不解的看着魏灿，只见魏灿露出一个难看的笑容冲着王铭道：“王总是吧，这件事可能有误会，我们只是录口供，对录口供！因为是你报警，你是目击证人，我们只是随便录个口供！”

    王铭咯咯的笑了起来：“欺软怕硬的家伙！”

    魏灿尴尬的低下头。

    王铭朝四周看了看，发现墙壁的监视器并不亮，心中有数这里并没有录下来，他们肯定知道这么做违规，所以没有录像。

    “魏警官是吧，你知道我来的路上想什么吗？”王铭道。

    魏灿摇摇头，他不知道该说什么。

    王铭站起来道：“我在想一定要扒了你身上这层狗皮！你这样满脑子立功的家伙，根本没有主持公道的正义感，你不配当警察！”

    说完王铭举起手腕猛地朝桌子上磕下去，咔嚓手腕骨折的声音在房间里响起。

    魏灿跟程颖脸色苍白的站起来，隔着墙壁站着的警察更是露出惊恐的表情，完蛋了？好狠的手段！

    王铭忍着疼痛，舔着嘴唇道：“现在你们爽了吧！”

    裁判不给力，老狼输了一场。

 第二百五十七章就是威胁你

    谁也没有想到王铭会有这么狠的一招。

    魏灿惊恐的看着王铭道：“你这是自残！”

    王铭疼得直冒冷汗，可是脸上却带着狰狞的笑容：“老子上一次被带进派出所，被拷了一夜！当时我就想明白，抡起黑手我比不过你们，不过我可以先下手为强！你说我自残，你认为会有人相信吗？”

    说完王铭大喊道：“警察打人了！刑讯逼供啊！”

    “住嘴！”程颖委屈的道。

    审讯室的门咣当被踹开，杨纪看到王铭的样子，脸色一下变得无比苍白，一步步走进审讯室。

    “所长！”魏灿急忙过来要解释。

    “啪”杨纪伸手抽了魏灿一个耳光，浑身哆嗦的道：“你疯了，在审讯室刑讯逼供，谁给你的权力！”

    “不是我打的！”魏灿委屈的道。

    程颖急忙道：“所长，不是我们打的，是他自己！”

    杨纪感觉到后背更加冰冷，扭头正好看到王铭疯狂的眼神，他打了个哆嗦，天哪，自己怎么这么倒霉！不是说这些公子哥最怕疼得吗？不打他们都要喊的凄惨无比，今天这是怎么回事？

    自残！

    杨纪脸上带着比哭还要难看的表情：“王总，这里面有误会，是我管理不严，我这就送您去医院！”

    王铭坐下来，用好的那只手哆哆嗦嗦点了一支烟道：“不着急！不是叫我来录口供的吗？还没有录完，我会好好配合的，要不然在将我这只手打断怎么办？”

    杨纪都要疯了，有你这么折磨人的吗？

    魏灿傻傻的站在那里，他忽然响起躲去医院的老兰说的话，跟侯家对着干的人，使他们能招惹起的吗？可惜他立功心切，请不进去劝告，否则哪会有现在！他心知肚明自己废了！

    所长的表现说明王铭来头非常大，起码不是他们这些小警察惹得起的。

    杨纪无奈的坐在王铭对面亲自给王铭录口供，他现在已经不奢望其他的了，只要这位爷不再闹，等到赵局长来了，将这尊瘟神送走他就心满意足了。

    “人呢？”赵局长一行人赶到派出所急忙问道。

    副所长在前面带路：“所长正在给他录口供！”

    “录什么口供，还不赶紧放人！”赵局长气急败坏的道。

    副所长哭丧着脸道：“他不肯离开！而且他的手骨折了！”

    赵局长脚步一顿：“什么？你们敢刑讯逼供！”

    “我们没有！”副所长委屈的道：“是他自己将手腕折断的，局长，你要为我们做主啊！”

    赵局长脸色铁青的道：“自己折断的？你觉得你说的话我会相信，外面的记者会相信？等等，审讯室有摄像头，录下来了吗？”

    副所长沮丧的摇摇头：“当时没有开！”

    赵局长冷笑着道：“没有开？”

    里面的猫腻一清二楚，只有案件审讯的差不多了，犯人开始交代之后，他们才会打开摄像头，这样不会留下证据！现在倒好，被王铭利用这一点，落实他们刑讯逼供的罪名。

    到了现在，是不是王铭自己折断的已经不重要了，因为没有证据可以证明这一点！至于警察，他们说的越多，反而媒体会更加不相信。赵局长气的牙根直痒痒，想起自己给侯家打电话，侯家人一副事不关己的态度，就让他火大。

    妈的，都是爷，就自己是受气的小媳妇。

    赵局长走进审讯室，看到王铭疼得冷汗直冒，还在那里抽烟，心中一凛，好一个狠角色。不管是不是他自己折断手腕，就冲这个坚强劲，就不是一般人能惹的起的。

    “王总，你好，我是京城市警察局局长赵光辉！”赵局长自我介绍道。

    王铭站起来道：“赵局长，你好！恕我有伤在身，无法跟你握手！我现在正式想你提出抗议，你们派出所对我非法拘禁，还进行刑讯逼供，我怀疑他们收受贿赂，对我进行打击报复！这就是他们对我刑讯逼供的证据！”

    房间里的警察看着王铭，恨不得杀了他，更多的还是恐惧。这个人睁着眼睛说瞎话，怎么能这么仗义，如果不是亲眼目睹，他们都会选择相信，因为王铭的声音太镇定，仿佛在陈述事实。

    赵光辉暗自感叹好一个牙尖嘴利的年轻人，难怪小小年纪就取得那么多的成绩，更让人担忧的是他身后吓死人的关系！曹老前段时间为了他回京，给了侯家重重一击，现在他又出事，不知道会引发怎样的风波。

    “王总，你看咱们换一个地方，你的手需要包扎！”赵光辉道。

    王铭扫了面色苍白的杨纪等人两眼道：“没有问题，我听找局长的，至于包扎让她来！”

    程颖看到王铭指着自己，脱口而出：“我不去！”

    杨纪怒视着程颖道：“胡说什么！还不赶紧拿医疗险，叫医生过来！”

    赵局长深深看了程颖两眼道：“赶紧过来！”

    “是，局长！”程颖委屈的道。

    来到所长办公室，王铭坐在沙发上，微笑着道：“赵局长，不知道我可不可以打几个电话！”

    “您请便！”赵局长道。

    王铭拨通冷月的手机：“外面什么情况？”

    冷月看着密密麻麻的记者道：“史玉环跟柳小倩联系了三四十家媒体，就在派出所外面！网上都是你蒙冤被捕的消息，完美公司已经将这件事挂在官方网页上，进行抗议！现在pp用户，可以通过点燃帐号图标蜡烛的方式，表达他们的抗议情绪。二十分钟就已经有三十多万用户点燃图标！”

    “庄哥那边呢？”王铭道。

    “庄哥说省里领导已经打电话询问你的情况，除此之外他说还不到惊动曹老的时候，让你等待！”冷月道。

    王铭笑笑道：“好，帮我谢谢大家！对了，我的手腕骨折了！”

    “谁干的！”冷月双眼充满杀气。

    “你管谁做的干什么，通知大家就可以！”王铭道。

    赵局长在一旁苦笑着，等王铭放下电话，无奈的道：“王总，你到底想怎么样？其实这就是个小事，何必闹得沸沸扬扬的！”

    “小事？我手腕被打的骨折是小事！”王铭冷笑着道。

    这时候程颖带着医护人员进来，给王铭进行包扎。

    王铭并没有拒绝，任由他们施为，反正伤在这里，不是一时半会能好的，警察就是浑身是嘴也解释不清楚这件事。

    赵局长停下来没有说话，等王铭包扎结束后，他才问道：“您有什么要求？”

    王铭笑笑：“赵局长是一个聪明人，我也不跟你打哑谜，刚刚逮捕我，对我进行刑讯逼供的警察，我要扒了他的警服！”

    赵局长脸色难看的道：“不过是一个误会！”

    “不是误会！他为什么这么做，我们都很清楚！”王铭摇摇头道：“他这身警服必须脱掉，派出所必须承认他公报私仇对我进行刑讯逼供，官方必须正式道歉！我要让所有人知道，讨好侯家可以，但是做好被我咬死的准备！”

    赵局长蹭的站起来，再也无法保持自己的镇定，脸色铁青的道：“王总，这些条件有些过分了！”

    “过分吗？”王铭玩味的道：“那就过分好了！”

    “你？”赵局长没想到王铭会这么说话。

    王铭表情狰狞的道：“我怎么样？这就是我的要求，我要是不这么做，不知道后面还会有多少麻烦！其实我并不像为难你们，我本来收拾的是侯家的人，我等着侯家兄弟蹦出来，没想到还有更着急的。”

    赵局长说不出话来。

    王铭靠回沙发冷笑着道：“不过这也给我提了一个醒，想要给侯家当狗的人很多！我一个个收拾太累，不如露露獠牙，让大家考虑好后果！”

    赵局长脸色难看的道：“你将我们警察局当成杀鸡儆猴的鸡了！”

    “只能说你们警察里当狗的人太多了！”王铭毫不客气的道。

    赵局长瞪着王铭：“你真的考虑清楚,这么做会得罪京城所有的警察，以后你在京城的公司也许会有很大的麻烦！”

    “我不在乎！”王铭语气坚定的道：“只要我的公司发展好，我不过违法乱纪的事情，我的靠山不倒，谁也不能将我怎么样！如果真有不行的那一天，也不在乎多一些敌人！”

    赵局长深吸一口气道：“王总，大家各退一步，那个警察我会处理，其他的条件咱们在商量商量！”

    “没得商量！”王铭摇摇头道：“赵局长你可能不清楚，我被侯家逼得背井离乡，下个月就要出国留学，一年不能回国！我如果不下手狠一点，会有太多的人伸手对付我的公司！我今天就是要让所有人知道对付我的后果！”

    赵局长没想到里面还有这样的内幕，难怪王铭死死咬住不放，他真的是在杀鸡儆猴！可惜知道这个内情之后，他更加明白，王铭不会让步，这件事麻烦了。就这么答应王铭的条件，他很不甘心。

    “赵局长，曹老还不知道这件事呢！”王铭举起自己的手道：“你说我拍一个片子，发个传真给他会怎么样？”

    赵光辉瞪着王铭：“你这是在威胁我？”

    “你可以这么理解！”王铭笑着道：“不这么做，等我回国的时候我可能会一无所有！赵局长，你认为我还有什么顾忌吗？不，我没有，我现在就是一条疯狗，我什么都不在乎！”

    “好，很好，王总我认识你了！”赵光辉道。

    王铭笑笑什么都没有说，记恨自己又能怎么样，自己现在是虱子多了不咬，债多了不愁！好不容易营造起现在的局面，要让自己放弃，那是不可能的事情！可惜侯家的人没有出现，否则会更加有意思！

    “我跟领导汇报工作，王总请您等候一段时间！”赵光辉道。

    王铭道：“我不着急，只要外面的人不要着急就没有问题，我就怕公司那些员工，做出什么冲动的事情！听说现在已经有几十万网友在支持我！不知道他们会不会来派出所抗议！”

 第二百五十八章给我找个朝语老师

    赵光辉脑海里浮现一个久违的词汇“无赖”，这样他有些哭笑不得，他不再说什么，而是离开办公室来到外间。

    杨纪看到赵光辉出来，急忙走过来，哀求道：“局长！”

    “等着，还有将那个惹事的看起来！”赵光辉狠狠瞪了杨纪两眼，其实他也明白今天的事情不能怨杨纪，都是下面的人惹出来的乱子，可是谁让杨纪是领导呢！

    “是，局长！”杨纪吃了一惊，看来魏灿是完蛋了，不知道会怎么处理他，他有一种兔死狐悲之感，同时对房间里的王铭也深深的增哼起来。

    十多分钟后，赵光辉脸色难看的回到办公室，对着王铭道：“王总，你的要求，我们初步可以答应！魏灿我们已经看管起来，会调查他的违法乱纪行为，给予他最为严厉的处罚！不过刑讯逼供是个人的行为，希望王总不要咬定是我们警察机关！”

    王铭起身道：“可以，我可以保持沉默，至于媒体会怎么写，就不是我可以控制的！”

    赵光辉深深看了王铭两眼道：“我相信没有媒体敢在这件事情上添油加醋的！”

    王铭暗暗冷笑，你们可以控制京城的媒体，难道能控制其他城市的媒体？就算你们能控制，那么网上呢？你们所有人都忽略网络的影响力，没事都可以造谣，更何况有据可查！

    现在还不是十年后，不是净网行动开始的时代，不是那个和谐的时代！

    走出所长办公室，王铭看到走廊里的警察，程颖眼睛里不停的流着委屈的泪水，看到王铭出来，恨不得扑上来咬几口。杨纪脸色也不好看，刚刚赵光辉已经跟他说了处理决定，他要承担领导责任，三年时间内不用考虑升职的事情。其他的民警也有着兔死狐悲之感，看着王铭的眼神都有着仇恨。

    可惜这些不能给王铭带来任何伤害，他在所有人的怒视中，哈哈大笑着走出派出所。

    刚一出来，外面的记者就不停的拍照，大部分都将镜头对准王铭被绑着的手腕，这就是证明警察刑讯逼供的证据！一直以来这都是众人心知肚明的事情，可是很少有媒体能掌握确实的资料，今天无疑满足所有媒体的愿望，记者们一个个兴奋的都要发狂。

    “老板，你的手没事吧！”冷月道。

    王铭忍着疼痛道：“现在就去医院拍片处理。”

    冷月若有所思的看了看那些记者道：“明白了！史小姐她们三个都在车里，没有出来！”

    王铭道：“没事，咱们走！”

    冷月护送王铭朝汽车走去，记者们的话筒伸过来，一个个大声问着，“王总，你是否遭遇刑讯逼供！”

    “王总，你的手腕怎么了？”

    “王总，你有什么要说的！”

    冷月挡着记者的话筒，大声道：“各位请让让，王总要去医院治疗，请大家让一下！”

    记者们眼睛亮了，急忙去找自己的汽车，说的再多，也不如证据来的有用。

    上车之后，王铭拿出手机拨通庄牧榕的电话：“庄哥，我出来了！”

    庄牧榕道：“出来就好，没事吧！”

    王铭看了看自己的手腕道：“没事，就是将左手的手腕折断了！”

    庄牧榕眼睛都没有眨一下：“那没事，不过这段时间你要安静一会，侯家会给你一个交代的，你要做的就是等！”

    “我明白！”王铭笑着道。

    庄牧榕犹豫一下道：“有时间去躺曹家吧！”

    “出国之前，我会去的！”王铭道。

    再去医院的路上，王铭的手机就没有歇着，不停有电话打进来。岑薇的，夏丽娟的，关颖的，田妮娜的，魏微的，林昊的，林昱的，甚至远在温洲的萧子楼都打来关心的电话。

    不得不说网络时代已经来临，很多人都是从网上获知的消息。

    王铭对众人一一加以安抚。

    在医院拍完片，打上石膏固定完，王铭才回到玫瑰园别墅。那些记者则从医院里拿到王铭的片子，一个个兴高采烈的回报社，要第一时间将新闻报道。一来王铭的身份引人瞩目，年轻的企业家，二来这件事影响太坏，警察刑讯逼供，什么时代都是引爆人眼球的新闻。

    “快坐下，我已经买好大骨头，给你熬汤！”史玉环心疼的道。

    王铭笑笑：“没事！骨折而已，用不了多久就会好了！”

    史玉环咬牙切齿的道：“这些警察都该死！”

    柳小倩表情愧疚的道：“王铭，对不起！”

    “小倩姐，你好端端的道什么歉！”王铭笑着道。

    柳小倩摇摇头道：“我都听冷秘书说了！你是因为跟那些跟踪我的记者发生矛盾，才引发这样的风波！其实你不需要这样，我已经这样，他们想写什么就写什么好了！”

    “小倩姐不要这么说！”王铭道：“这都是意外，你可不要什么都往自己的身上揽！”

    柳小倩摇摇头道：“王铭，你不用说了，你所做的一切我都会牢牢记在心里！我已经决定了，明天就去春长市！”

    “啊？”王铭有些意外：“不用这么着急吧！”

    “不，我继续呆在这里，玫瑰园就安静不下来！”柳小倩苦涩的道：“而且我也要做事！本来我想好好修养一段时间，现在看起来没有这个必要，既然他们不肯放过我，那我就狠狠抽他们的耳光！”

    王铭茫然的道：“小倩姐的意思是？”

    “我要复出演戏！”柳小倩坚定的道：“你的公司在拍电视剧吧，我去客串演出！我要告诉所有人，我柳小倩没有被击垮，我站起来了！无论是电影还是电视剧，只要有人请我就演！”

    王铭有些懊恼，自己还想玩个姐妹行呢，现在看来是来及不了，他想了想道：“小倩姐你要是想复出工作没有问题！不过演戏的事情你不要着急，我会让林昊单独给你开一部戏！这样吧，还记得你投资制作的电视剧吗？后期完成后，我们一直没有发行，小倩姐先帮公司将这部电视剧发行！”

    柳小倩吃惊的道：“你让我去负责发行？我的公司捅出这么大篓子，你还相信我！”

    王铭笑着道：“我知道那不过是小倩姐忙于其他事情才造成的失误！其实你这些年将公司经营的很好，我当然相信你！小倩姐，我的公司刚刚起步，到处都需要人，我希望你能帮我！”

    “好吧！”柳小倩看了看王铭的手腕，用力点头。

    王铭扭头又看向柳小红道：“小红姐，我也有任务给你！”

    “我也有工作？”柳小红意外的道。

    “当然！”王铭微笑着道：“小倩姐负责发行，我想让你负责公司的办公室，担任办公室主任，帮我处理一些常见的工作！这个职务涉及到很多公司机密，交给外人我不放心，不知小红姐肯不肯屈就！”

    柳小红欣喜的道：“我当然愿意！”

    看到妹妹也有工作，柳小倩感到更加欣慰，这样自己就不用为她的工作担心，她有工作也能照顾好孩子。就是苦了妹夫，还要在里面待很久才能出来。

    看到姐妹两个都答应自己的要求，王铭露出得意的笑容，光让柳小倩演戏可不行，她赚钱之后，有可能离开公司，而现在姐妹两个都在自己的公司上班，她就不会有太多的想法。

    王铭可不嫌摇钱树太多，他恨不得将所有能赚钱的明星都挖到自己的公司去，那样才好呢！不过这不是着急的事情，自己还有的是时间，有很多明星现在的年纪太小，还没有出道，等明年自己从韩国回来着手都不晚。

    因为手上有伤，王铭不得不放弃继续晚上的猎艳，让柳小红松了一口气。别看她嘴上答应的很好，真让她拖柳小倩下水的时候，她还是很心虚的，柳小倩从小到大形成的气场，不是那么好克服的！

    吃完晚饭，王铭坐在电视机前惊讶的发现，赵光辉的力度还真的挺大，竟然真的没有新闻播出今天的事件，看来那些记者都做了无用功！

    “王铭，要不要我想点办法！”史玉环愤怒的道。

    王铭笑笑：“你不要出面，京城的新闻不报道，不代表地方不播。帮我播到江浙省的卫视！”

    史玉环疑惑的问道：“江浙省？他们会报道吗？”

    “你看看就知道了！”王铭笑着道。

    史玉环播到江浙卫视，正如王铭说预料的一样，这里不仅播了，还有著名的律师对这件事加以分析，对京城警方的做法加以批判。

    “果然不出我所料，曹家出手了！”王铭道。

    史玉环皱着眉头道：“很好有这样的事情，当地的媒体不播，外地的媒体争相报道！”

    “不仅是江浙省，广省的新闻也会播出，不出意外明天两地的报纸，就会掀起讨论的浪潮！呵呵，京城又要乱了！”王铭玩味的道。

    “那我们怎么办？”史玉环道。

    王铭笑着道：“我受伤了，当然要养伤，什么也不做！”

    “要不我给你安排几场签售会？”史玉环道。

    王铭摇摇头道：“这段时间还是避避风头！”

    第二天一早，柳小倩姐妹就乘坐飞机飞往春长市，王铭让关颖亲自去接他们。现在他已经开始培养关颖的曝光率，如果自己不再，所有的事情都交付关颖处理，这是必须走的一步。

    “黄经理吗？我是王铭！”呆在别墅里王铭百无聊赖，外面的风波越演愈烈，他不能出去招惹是非，闲极无聊之下，拨通了黄蕾的电话。

    黄蕾意外的道：“王总，我正想给你打电话，张总让我代表公司去看望你！”

    “看望就不必了，我没什么大事！”王铭笑笑道：“不过有一件事要麻烦黄经理！”

    “您说！”黄蕾道。

    王铭道：“给我找一个朝语老师，我要学习朝语！”

    黄蕾意外的道：“这个不需要我们猎头公司出马吧！”

    王铭笑笑道：“一半的朝语老师自然不需要你们，我要找的朝语老师，必须是最好的，而且我还有几点要求！”

    “您说！”黄蕾道。

    王铭道：“女性，年轻貌美精通朝语、英语，对韩国社会文化有所了解，特别是对韩国娱乐圈现状精通！”

 第二百五十九章警察来的卧底

    黄蕾眨了眨眼睛道：“王总，您确认你找的是翻译而不是秘书？”

    王铭道：“当然是翻译，只不过对这个翻译的要求比较高而已，同样工资我也会给很高！”

    “不知道您这个很高的意思是？”黄蕾问道。

    “只要她能满足我的条件，一个月下来我会付给她五万到十万的报酬，具体要看她的工作能力！”王铭道。

    黄蕾吃了一惊道：“这个报酬是很高！”

    “我恭候你的好消息！”王铭道。

    黄蕾苦笑着挂断电话，说实在的，如果不是之前有过合作，像是这样的工作黄蕾绝对不会接下的。其实她说的客气一点这是在找秘书，说的难听，更像是在找情人！看看王铭这几个要求吧，她无奈的摇头。

    接下来的三天时间，王铭没有离开玫瑰园别墅！

    事情并没有因为他不露面而销声匿迹，反而呈现愈演愈烈之势。南方媒体的大举讨论让京城各家媒体再也无法保持沉默，他们不得不对这件事加以评论，他们是客观了，可是网上却呈现一边倒的态势。

    王铭坐在电脑前，看着网上的争论，笑的无比开心，真当自己这个手腕是白断的！在不给出交代，受到影响的就不是一两个警察，而是整个警车系统的问题。

    终于京城市警察局局长赵光辉召开通气会，宣布警察局的决定，对携私打击报复的民警魏灿给予开除公职的决定，派出所相关领导给予处分，他代表警察局想这次事件中受到伤害的王铭道歉。

    媒体被这则消息震撼到了，在此之前警察局从来没有因为刑讯逼供做出过处理干警的决定。而这被很多人视为警察开始文明执法的先兆，不得不说是一个极大的讽刺。

    这就是华夏朴实的老百姓，官方一个非正式的道歉，就让他们满足，仿佛看到朗朗乾坤，实际上这不过是权力交锋的后果。在这次交锋中，无疑京城系再次遭受到重创。

    “老板，我收到消息，侯家那两个人瘫痪了！”冷月道。

    王铭皱了皱眉头道：“瘫痪？这么说警察还要调查下去了？”

    “当然！他们吃了这么大一个亏，怎么可能保持沉默。只要找到施暴者，证明他们跟我们之间的关系，就可以扭转面前的局面。实际上他们晚三天在站出来承认错误，就是为了找到那些人！”冷月道。

    王铭冷笑着道：“想的到很容易！”

    冷月低声道：“他们实际上找到小黑了！”

    王铭脸色变了，看着冷月道：“真的？”

    “嗯！庄哥来的电话！不过小黑什么都没有说，他早在第一时间就安排那些人躲回乡下！”冷月道。

    王铭皱了皱眉头道：“小黑没有问题吧！”

    冷月摇摇头道：“没问题！小黑不仅给毒蛇做事，还跟很多人提供消息，他就是一个雷，带回去不要紧，但是谁也不敢往死里逼，他掌握的东西太多！”

    王铭这才明白当初为什么要小黑来，原来在这里等着侯家的人！小黑就是一个雷，踩爆了会波及到很多人。侯家也许不在乎一个小黑，可不是不得不考虑在现在这种情况下，在惹上更多的人到底值不值。

    “有意思！我真想看看那个赵局长的脸，一定会非常精彩！”王铭道。

    正如王铭所说，赵光辉的脸岂止是精彩了得，简直是惊恐的说不出话来，他没想到一个小混混会有那么多人打招呼。想想也不奇怪，京城里这么多家谁没有点龌龊事，不能自己来做，自然要找人。

    小黑人面广，做的就是这个交易。

    “放人吧！”赵光辉做出一个艰难的决定。

    杨纪不甘心的道：“局长！我有十足把握，那群人就是他带着来的，为什么不继续审问下去！”

    “不能审了！”赵光辉颓然的道：“刚刚有部里的领导打来电话，我这才知道小黑也不是看起来这么简单的。他家里曾经出过一个领导，很大的领导，是我们部的副部长。只是在那个动荡的年代，莫名其妙死了。”

    杨纪打了个冷战：“怎么可能？”

    “没有不可能的事情！这件事是机密，那位部长其实是被毒死的，只是没有人肯继续调查！”赵光辉苦涩着道：“小黑为什么能在京城混的风生水起，因为老一辈人都给他长辈的面子！”

    “那这件事不查了！”杨纪愤怒的道。

    “查不下去了！”赵光辉郁闷的道：“其实事情也查的差不多，只是王铭在做的时候就考虑到今天，根本没有给我们机会！这件事就到这里吧，还好你的位置我保下来了，以后小心点！”

    目送着赵光辉离开，杨纪在后面问道：“局长，我们就这么被他刷，连个报仇的机会都没有！”

    赵光辉冷笑着道：“谁说没有了！还有一个月他就要去韩国留学，等他去了国外这笔帐我们在慢慢算！不要忘记这个世界是有国际刑警的！”

    杨纪若有所思的点点头，低声道：“局长，我有一个想法不知道可以不可以！”

    “你说说看！”赵光辉回头道。

    杨纪道：“我注意到那个王铭看程颖的眼神不对！据我所知，这小子在女人的问题上没少犯错误，这是我们的一个机会！我想让程颖去他的身边卧底，一旦查到他违法犯罪的证据，就将他绳之于法！”

    赵光辉道：“程颖？就是那个给王铭包扎的小姑娘！”

    “是的！她是我们警察大学毕业的高材生，父母也是咱们警察系统的，值得信任！”杨纪道：“我们可以趁这个机会，将她开除，让她去找王铭！”

    “她肯吗？”赵光辉道。

    杨纪点头道：“我跟她父亲是同学，我可以说服他!”

    “那就去做吧！告诉那个叫程颖的，只要她能留在王铭身边，将他的情况及时汇报，等她回来的时候，最少升一个副所长！这是我承诺的！”赵光辉道。

    “谢谢局长！”杨纪立正道。

    赵光辉摇摇头道：“杨纪这件事是你私下的行为，我不知道，你明白吗？”

    杨纪点头道：“是，局长，这是属下的个人行为，跟我们警察机关没有任何的关系。出了事情我自己扛！”

    赵光辉笑笑什么也没有说，就这么离开了。

    杨纪兴奋的握了握拳头，王铭你带给我们的羞辱，我会百倍千倍的还给你！他拿起电话：“程颖，来一趟我的办公室！”

    程颖进入杨纪的办公室，不久两个人发出剧烈的争吵，之后程颖摔门而去。当天下午，派出所就做出给程颖记过处分的决定。程颖当即递交辞职报告，继魏灿被清除出警察队伍后，另一个参与审讯的程颖，也离开警察机关。

    “王总，你还在玫瑰园别墅吧，你要我联系的朝语老师，我已经联系好了！有时间的话，我带她过去跟你见见面！”黄蕾道。

    “拿我恭候你们的大驾！”王铭笑了。

    两个小时后，一辆红旗轿车抵达玫瑰园别墅的门口。

    “黄姐，你说的老板住在这里？”副驾驶座位上一个穿着女士西装的女孩道。

    黄蕾将车停下：“何花在跟王铭见面前，我最后提醒你一下，这个老板很不好伺候，你不要看报酬高，他要求的也高！”

    “我相信自己的能力！”何花道。

    黄蕾由于几番低声道：“这个王总有好几个秘书，跟他的关系都非同一般，你明白我的意思吧！”

    何花骤起眉头道：“又是一个好色的老板！”

    黄蕾苦笑着道：“这个世界有几个老板是不好色的，只有有的人做的比较明显，有的人比较隐晦！今天我们去见的这个是比较隐晦的，据我了解，他没有跟任何一个秘书闹得不愉快，也没有骚扰员工的新闻，但是他身边确实有许许多多的女人！”

    何花冷笑着道：“那是她们自甘堕落！如果他想用钱来收买我，我会让他碰个大钉子！”

    “你心里有数就好！”黄蕾道。

    两人从车上下来，意外的发现别墅外面有一个女孩站在门口，正指着别墅里面破口大骂！女孩看起来很漂亮，脸上有着委屈的泪花！

    “黄姐，你确认他没有骚扰员工的记录！”何花脑子里满是疑问。

    黄蕾皱了皱眉头：“据我所知没有！过去看看吧，还不一定是怎么回事？这里之前是柳小倩的房子，也许不是因为王铭！”

    何花不置可否的笑笑，跟在黄蕾的身边，来到别墅门口按响门铃。

    南妮很快来到门口，打开门道：“老板，请你们进去！”

    “那我呢！”程颖不甘心的道。

    南妮瞪了程颖两眼：“这里不是你该来的地方！”

    程颖不甘心的道：“我是因为他失去的工作，我一定要找他当面问个明白！你不让我进去，我就站在门口不离开！反正我已经这样，也不怕丢人！我可不能保证一会记者来了，我会说些什么！”

    “南妮让她进来吧！”冷月道。

    南妮冷笑着让开门：“程警察，里面请吧，你最好客气一点，否则我不敢保证自己会做什么危险的事情！”

    程颖哼了一声，昂着头走在前面。

    黄蕾跟何花诧异的跟在后面，见到冷月后，黄蕾笑着道：“冷秘书，我们又见面了！”

    “黄经理里面请，老板已经等的很着急了！”冷月道。

    黄蕾走在冷月的身边，朝前面努了努嘴道：“这位是？”

    冷月讽刺的道：“这位就是在派出所里对我们老板审讯的当事人之一！我们老板没有追究她的责任，她到自己找来了！”

    黄蕾惊讶的道：“她是对王总刑讯逼供的警察？”

    程颖听到后面的对话，眼睛里闪过一丝怒火，回头道：“谁说我对他刑讯逼供了！你们看着了吗?小心我告你们诽谤！”

    冷月不屑的道：“你有这个胆子吗？”

    程颖气的浑身哆嗦，哼了一声，朝别墅里走去，她再不去做无谓的争辩，总有一天她要这些无耻的人付出代价！

 第二百六十章我妈妈是韩国人

    几人走进玫瑰园别墅，眼前的情景让他们目瞪口呆，王铭正在客厅里跳舞！确切的说他在跳舞毯上跳舞，如果不是手上的绷带没有拆，她们真的很怀疑那个受伤的人到底是不是他！

    “黄经理，你们等一会，我很快就好！”王铭头也没回的道。

    黄蕾苦笑起来，这哪里有一点等的不耐烦的意思，明显王铭玩的很嗨！

    “这就是老板？”何花惊讶的道。

    黄蕾低声道：“不要小看他！不到半年时间，挣下十几亿身家，他不是看起来那么简单的！”

    突然王铭道：“你，对说的就是你，你是来应聘的？”

    何花吃了一惊，上前一步道：“王总，你好我叫何花，来应聘你的朝语老师！”

    “那好，你先过来跳一段！”王铭突然从跳舞毯上蹦下来。

    何花诧异的道：“跳这个？”

    “不错，这是你的面试内容之一，开始吧！”王铭道。

    何花皱了皱眉头，将高跟鞋脱下，勇敢的走到跳舞毯上跳起来，虽然不明白这个老板为什么出这样的考题，可是为了那份收入丰厚的工作，她只能选择照办。

    王铭擦着汗坐会沙发上：“黄经理，麻烦你了！”

    黄蕾笑笑：“您是我们的大客户，这是我们应该做的！不过王总，你这个面试的考题别开生面，不知道有什么原因吗？”

    王铭摇着头道：“没有，我只是想看看她的身材好不好而已！”

    何花脚下一个踉跄，险些摔倒，混蛋老板！

    “王铭！”一直被晾着的程颖终于无法保持沉默愤怒的吼道。

    王铭仿佛才看见程颖，拍着脑袋道：“呦，这是谁啊！女警？这不是派出所里那位帮我包扎的警花吗?你怎么来了？难道是被我英俊的面孔所吸引，还是说被我高尚的情怀所感动，弃暗投明了？”

    程颖愤怒的道：“你少胡说八道！我来是问问你，为什么不肯放过我！这件事跟我一点关系都没有，你凭什么让我公开道歉！”

    王铭意外的道：“公开道歉？什么意思！”

    “你少装蒜！”程颖道：“我们所长都说了，你不肯放过我们，让我们派出所派人向你道歉！我什么都没有做，凭什么这件事要交给我来！”

    “哦，道歉的事情啊！”王铭道：“让你们道歉没有错啊，如果你们不犯错我能提出这样的要求吗？这么说你是来道歉的，那态度更要好一点，求我原谅你们，否则我可是会起诉你们派出所的！”

    程颖悲愤的道：“我只不过是做我该做的事情，给你录口供而已！我什么都没有做，凭什么这件事要安在我的头上！你知不知道背上这个处分，我这辈子就只能当民警，永远升不了职了！”

    王铭摊开手道：“这是你们派出所内部的事情，你找错人了！”

    “我就找你！这一切都是你惹出来的，你的手也是自己折断的，凭什么将罪名都按在我们的身上！”程颖道。

    黄蕾低下头忍着内心的震惊，何花则有些不堪的倒在跳舞毯上，眼神惊讶的看着王铭。没想到这段时间闹得沸沸扬扬的刑讯逼供事件，竟然是王铭自己做出来的，这可是一个大消息，传出去不知道会人惹出多大的风波。奇怪了，既然是他自己做的，为什么派出所不否认，警察局长还公开道歉呢？

    何花突然有一种感觉，自己这份工作绝对不是看起来这么轻松的，她隐隐有些打退堂鼓！

    王铭仿佛没有看到她们惊讶的表情，平静的点了一支烟道：“程警官，你要为自己说的话负责！你们局长都承认的事情，难道你要否认！你信不信我现在说你是对我刑讯逼供的警察之一，你就不是背处分这么简单的事情！”

    程颖眼泪横飞的道：“你去说好了！我无所谓，反正我已经被开除了！我今天找你，就是要跟你拼命的！”

    说着程颖猛然朝王铭扑过来，看那个表情恨不得杀了王铭。

    南妮从程颖进来的时候就注意着她，见到程颖有动作，一个飞身将程颖扑到在地，死死地按住程颖。

    克丽丝反应也非常快，拿起防身的电棍，走过来喊道：“让开！”

    南妮一个闪身，程颖还没站起来，就感到浑身一麻，眼前一黑晕了过去。

    黄蕾跟何花两人目瞪口呆的看着这一切，这是什么情况，警察跑来暗杀吗？天哪，不是吧！接下来的事情，让她们两人更加不知道如何是好！

    南妮跟克丽丝两人也不用王铭发话，将程颖就那么拖着，朝里面的杂物间走去，看这个驾驶，要好好的对她进行一番折磨。

    冷月仿佛什么都没有看到，端着充好的咖啡走过来：“黄经理，何小姐来尝尝正宗的蓝山咖啡！这是我们老板在国外的合作伙伴送的，在国内很少能买到！”

    王铭笑着道：“两位尝尝，说实话我不懂这个东西，不过冷月的手艺很不错，相信你们会喜欢！”

    黄蕾忍不住看着里面的杂物间道：“她们这是？”

    “不要为无关的人影响到我们的谈话！”王铭笑着道：“放心吧，我不会杀人的！我可是一个合法公民有着远大的前途，怎么可能为了这么一个没有脑子的警察，做出让自己后悔的事情！”

    黄蕾强笑着道：“王总，要不报警吧！我们都是证人，可以做证明是她想要对你动手的！”

    王铭笑笑：“不着急，我们先说正事！”

    黄蕾跟何花面面相觑，紧张的坐在沙发上，端着咖啡无法下咽，好好的面试怎么搞成这样！无论是审讯还是禁锢，都是违法的，她们两个目睹这一切，不知道会不会当作同犯！

    越想两人越害怕，黄蕾更是后悔的要死！

    “王总，我给你介绍一下，这位何花小姐是外国语学院大四的学生，还有一年毕业！何花小姐的母亲是韩国人，她本人也在韩国长大，对韩国非常的了解！至于您提到的韩国娱乐圈，她也非常了解，因为她父亲在回国前就在韩国的经纪公司工作！”黄蕾道。

    王铭满意的点点头，他对黄蕾的话没有丝毫的怀疑，如果不是足够的自信，黄蕾根本不会亲自带她过来。这无疑说明何花正是符合自己需要的人才，他仔细看了看何花，长得也很不错，身材也挺好。

    而名字里的花字很说明她身上的韩国血统，要知道华夏人已经很少用花字起名字，太土，跟不上时代。就算原来有花字，长大也会去改名，这个何花对自己名字没有任何不满，说明她早就接受这个现实。

    “黄经理，我很奇怪你是怎么找到何花小姐的！”王铭道。

    黄蕾笑笑道：“王总，您还记得前段时间让我们帮你挖人吗？其实何花的父亲是我们当时选中的一个人才，他的经验很符合你的要求！虽然没有答应我们，但是我去了何花父亲的公司几次，跟她成为朋友！你让我找一个朝语老师，我也是灵机一动在想到她的！”

    王铭若有所思的点点头道：“原来如此！那何小姐，我有一个问题，你为什么要接受这份工作？”

    何花没有任何隐瞒的道：“我父亲回国后看了一个电影工作室！因为对华夏娱乐圈不够了解，一直入不敷出！我还有一年大学毕业，想去美国留学，我没有足够的把握申请到美国大学的奖学金，要赚学费！”

    王铭眨了眨眼睛：“我还以为你会说要帮你的爸爸！”

    何花摇摇头道：“他是成年人，要为自己的行为负责！我也同样如此，成年后我谁也不依靠，要靠自己！这没有什么好隐瞒的！”

    王铭意外的道：“你让我很意外！无论是韩国还是华夏，都讲究在家靠父母，你却没有这个想法！反而要依靠自己，不错很不错！”

    何花并不觉得自己做的事情有什么大不了的，语气平静的道：“我从初中开始就回国读书，这么多年一直都是一个人生活！可以说我有些自私吧，不过这是为人处事的方式！我觉得这根工作没有太大的联系！”

    王铭点点头道：“是没有！好了，何花小姐我们言归正传，你既然有中朝双血统，语言自然没有太大的问题！我对你的考核只有一个，就是对韩国娱乐圈的了解！因为我在学习朝语的同时，要对韩国娱乐圈做一个调查，不知道你能在这方面帮我多少！”

    何花眉毛挑了挑，不甘心的道：“我妈妈还在韩国，她是一个演员！”

    这个答案让黄蕾都有些吃惊，她诧异的看着何花，看来这个女孩很有故事！母亲在韩国当演员，父亲会华夏开电影工作室，而她想去美国留学，明显是要离父母双亲都远一些！

    王铭意外的看着何花：“你说的是真的？”

    何花皱着眉头道：“我没有必要骗你！在演艺圈又不是什么好事，我用不着自吹自擂！”

    “很好，你合格了！”王铭道。

    何花意外的道：“这就合格了？”

    “是的！”王铭微笑着道：“你也知道我开出来的待遇，五万到十万，能拿到多少就看你的能力！”

    何花皱着眉头道：“怎么样才能拿到十万！”

    王铭笑笑道：“这个对别人是难题，不过现在看起来，对你倒不是什么太大的问题！我有一家影视公司，想要签几个韩国演员，之前不知道怎么找到他们！之所以说要找对韩国演艺圈了解的人，就是为这个做准备！你只要帮我找到这些人就可以！”

    何花松了一口气道：“我可以帮你找人！但是已经出道的艺人基本上都是长约，你能不能挖来，我就不能保证了！”

    “没关系，那是我要做的事情！”王铭笑着道。

    黄蕾松了一口气，掏出早就准备好的合同道：“这么说两位对这份工作都没有异议，那是不是可以签约了！”

 第二百六十一章失败的潜伏

    何花紧张的看着王铭，说的再好，也要看合同，毕竟一个月时间这么高的工资，没有合同保障的话，何花心里没有底，这也是她一再跟黄蕾坚持的！

    “当然没有问题！”王铭道。

    何花现在合同上签写自己的名字，接着紧紧盯着王铭。

    王铭在合同上写完一个王字之后，停下笔看着何花道：“刚刚忘记说了，关于这份工作我还有一个要求！”

    黄蕾硬着头皮道：“王总，之前您没有提到过！”

    王铭笑笑：“现在说也不晚！如果何花小姐不同意，可以拒绝这份工作，我决定不会勉强！”

    “什么条件？”何花道。

    王铭笑着道：“考虑到一个月我要熟练掌握日常对话的朝语，因此何小姐要二十四小时为我工作！也就是何小姐要住在这个别墅里，保证随叫随到！毕竟我付出这么高的报酬，学习的时间也要增加！”

    “这个？”黄蕾有些为难的看着何花，如果可以的话她不想让何花答应这个条件，看看程颖吧，到现在都没有出来，这个别墅太危险了。

    何花咬了咬嘴唇道：“好，我可以答应！不过我也有条件，我要一个独立的房间，你不能私自闯入我的房间，否则我随时可以终止合同！这些都要写进合同里面！”

    “这没有问题！”王铭哈哈笑着道：“何小姐不用为自己的安全担心，我的女人就住在这个别墅！在加上我这位美丽的如同狐狸精的女秘书，我不是不会对你做什么危险的事情的！”

    何花不自然的笑笑。

    合同终于签下来，看到王铭在上面写下自己的名字，何花提着的心才算放下，开心的道：“王总，我们现在就开始工作吗？”

    王铭摇摇头道：“不着急！我还有一个客人要处理！黄经理我就不送你了！”

    黄蕾犹豫着道：“王总，你不会对程警察做什么吧！”

    “怎么会！”王铭笑了。

    冷月插言道：“黄经理请放心，我们刚刚已经打电话通知派出所，让他们派人过来将程颖带走！我们老板还是很大肚的，考虑到警方连续出情况，他并不像公开这件事，也请黄经理不要宣扬！”

    黄蕾听到已经报警，这才微笑着道：“我当然不会那么做！其实我也是为王总好，毕竟外面那么多人看着程警官走进来，万一她发生什么危险，王总很难解释清楚！王总有需要的话，随时给我打电话，我可以为你作证的！”

    “麻烦黄经理了！冷月你送黄经理离开，何小姐请跟我来，你的休息房间在楼下！”王铭道。

    黄蕾冲何花使了一个小心的眼神，这才跟在冷月的身后离开别墅。往外走出的时候，两人一直保持沉默，直到黄蕾上车前，冷月道：“黄经理，我想你回去的路上，会有警察找你问话！”

    黄蕾吃了一惊道：“这么快？”

    冷月眼神鄙视的朝远方看了两眼道：“他们一直就在这里！黄经理，只要实话实说就可以！包括程颖被我们控制起来关在杂物的事情，不需要隐瞒！”

    黄蕾担忧的道：“这样不会给王总带来麻烦吧！”

    “不会！就算他们知道也没有胆子进来调查，这里是玫瑰园别墅，除非拿到搜查令否则他们只能在外面等着！至于搜查令我想他们是申请不下来的！”冷月嘲讽着道。

    黄蕾有些慌神，感觉到里面有什么不对。

    冷月没有多说回到别墅里，直奔杂物间，程颖被困在椅子上，还没有清醒，南妮跟克丽丝一言不发的站在一旁。看到冷月进来，南妮打了一个有人窃听的手势，指了指程颖胸口的纽扣。

    冷月眼睛里没有任何表情：“看好她，不要再让她做出什么危险的举动，我已经报警，一会警察就回来带走她的！”

    “是，冷秘书！”南妮道。

    冷月朝克丽丝招招手，两人来到外间，冷月道：“在她身上安装一个窃听器，不要被警方发现，我倒是要看看她到底有什么目的！”

    克丽丝道：“不用弄醒她审问审问吗？我们可以阻止警方的窃听！”

    “不用！”冷月摇摇头道：“她的愤怒有一半是装出来的，刚刚也不是想要伤害老板，注意到老板身前的玻璃茶几了吗？那才是她的目的，她是想在这里受伤！哼，现在她没有成功，正好可以了解她下一步要做什么！”

    克丽丝道：“我跟着她？”

    “不，警方一定有人监视我们！”冷月道：“这里毕竟是他们的地盘，我们还是小心点好！将窃听器按完，就送她回去！”

    “我这就去办！”克丽丝道。

    冷月回到客厅的时候，王铭已经亲自将何花安排好，她住的正是柳小红前几天休息的房间！

    “外面怎么样？”王铭道。

    冷月不屑的道：“外面有两辆车有问题！”

    王铭眼神冷酷的道：“这个程颖的问题更大！我在派出所接触过她，她本来的性格是有些单纯怕事的！领导一句话，她连反抗的勇气都没有，过来给我包扎！今天竟然有袭击我的勇气！”

    “她的目标是这个茶几！”冷月道。

    王铭眼神缩了缩道：“那更加有问题了！难道她现在这里受伤，说是我我打的！没有道理，就算她在别墅受伤，有这么多人证在也不能伤害到我！”

    冷月道：“我会调查清楚的！”

    “那就好！”王铭道。

    也就十几分钟时间，别墅的门铃又一次被按响，杨纪亲自带人走进玫瑰园别墅，他的眼睛里有着失望，尽管做了很多掩饰，可是在冷月的面前却是做无用功，一眼就被冷月看穿。

    “王总，对您遇袭，我们深感抱歉！”杨纪道。

    王铭脸色阴沉的道：“杨所长，希望你能管理好属下，再有下一次我会直接起诉你们的！”

    杨纪眼神里闪过一丝怒火道：“不会再有下次了！”

    看到两人将程颖搀扶过来，杨纪抓起桌子上的水杯直接泼在程颖的脸上，程颖茫然的睁开眼睛，入目的情景让她大吃一惊。糟糕计划失败了，想到这里，程颖失落的看着杨纪。

    令程颖吃惊的一幕发生。

    “程颖，你的辞职报告经过组织严肃讨论已经批准！”杨纪道：“从现在开始，你不再是一名人民警察，你的所作所为由你个人承担责任！”

    “杨所长！”程颖央求道。

    杨纪狠狠瞪着程颖：“你自求多福吧！走，收队！”

    说完杨纪冲着王铭道：“王总，她现在已经不是警察，你们有什么恩怨可以私下里协商解决！如果有需要，我们现在就可以对她进行刑事拘留。只是这次案件发生在你的玫瑰园别墅，考虑到最近的舆论情况，还请王总多加考虑！”

    王铭有些意外的道：“她真被开除了？”

    “是的！”杨纪道。

    王铭若有所思的道：“那好没有事情了，我们自己来解决，麻烦杨所长亲自跑一趟了！”

    等到杨纪几人离开后，王铭饶有兴趣的看着程颖。

    其实杨纪说的话王铭一个字也不相信，不过他到有兴趣陪这个警察玩一玩，看看她们到底在搞什么名堂！

    程颖失魂落魄的倒在地上，喃喃的道：“我被开除了，我被开除了!”

    说完她突然哇的一声大哭起来。

    何花听到客厅的动静，好奇的走过来，看着在地上痛哭的程颖，意外的道：“警察没有带走她？”

    “她被警察开除了！”王铭道。

    程颖呜呜的哭泣着：“我怎么办？我的工作没有了！我爸爸一定不会绕了我的，他会打死我的！王铭，你就是个混蛋，我做鬼也不会放过你的！”

    “你这也怨我？”王铭好笑着道。

    “都是你做的好事！要不是你，我哪里会落到这一步！”程颖响起杨纪的交代，愤怒的道：“魏灿被你丢了工作，回南河老家，我再也见不到他了！”

    王铭疑惑的眨了眨眼睛：“你跟魏灿？”

    “他是我的男朋友！”程颖忍着羞涩喊道：“你知道他废了多大的力气才留在京城吗？你将我们的一起都毁掉了！我知道他不对，可是他只是立功心切，并没有把你怎么样!你是大人物，何苦为难我们！”

    “那个警察那么惨？”何花惊呼一声，她已经从程颖的嘴里知道王铭手上的伤是自己弄得，有些同情的看着何花。

    程颖哭泣着道：“现在我的工作也没有了，这让我以后怎么活啊！我除了当警察什么都不会，以后怎么找工作！”

    冷月眨了眨眼睛，突然道：“程颖你该不是想赖上我们老板吧！”

    程颖擦着眼睛道：“我为什么不能赖他，这一切都是他搞出来的！你赔我的男朋友，你赔我的工作！”

    王铭露出哭笑不得的表情：“工作我倒是可以陪你！”

    “真的？”程颖道。

    王铭点点头道：“你是警察出身，我这个别墅正好缺一个保安，你要是愿意的话可以留下来当保安。至于你的男朋友，他就不要想了，没有蹲监狱已经是看在我受伤不重的份上。”

    “你的伤明明！”程颖喊道。

    王铭摇摇头道：“想要这份工作，你就要记着我的伤是魏灿弄出来的！”

    程颖不甘心的看着王铭，许久才委屈的低下头。

    王铭心里暗暗冷笑什么都没有说。

    史玉环下班回来后，惊讶的发现，家里多了两个女人。得知何花是王铭的朝语教师，她表现的格外亲密，让何花受宠若惊。不过她对待程颖的态度，就非常不友好，甚至有些厌恶。

    程颖也不在意，仔细的观察着别墅里的一切。

    “杨所长，我成功留下来了！”程颖在院子里找到一个死角给杨纪打电话。

    杨纪道：“小心点，你的理由太过牵强，他们还不会相信你！”

    “我知道！”程颖谨慎的道：“杨所长，为什么要说魏灿是我的男朋友？”

    杨纪道：“见到史玉环了吧！根据我们的调查，她是一个有夫之妇，王铭很可能具有人妻情节。这个身份对你接近他会有意想不到的效果！”

    程颖吃了一惊道：“杨所长，你的意思是我要色诱他？”

    “不错！小程，根据我们掌握的情况，这个王铭从事大量犯罪活动，甚至跟境外的组织有联系！他在美国拉来上亿的风投资金，很可能是组织经费！这是一个大型的犯罪团伙，你必须要打进去！”杨纪道。

    程颖不知道杨纪说的都是假的，为难的道：“可是色诱？”

    “没有可是！这是组织交给你的任务，你没有讨价还价的余地！还有一个消息告诉你，魏灿会在暗中给你提供帮助！”杨纪道。

    王铭带着耳机听着电话里的内容，发出嘿嘿的冷笑声，冷月站在王铭的身边，眼神有着冷酷的表情：“那个魏灿还是解决掉吧！”

 第二百六十二章寻找野蛮女友

    全志贤毫无疑问是一个美女，王铭对她最开始的印象，是始于明年夏天的野蛮女友风波！看过这个电影后，王铭哭的是稀里哗啦，没看一次就感动一次，因为他有失去关颖的切身体会。

    因为这部电影王铭喜欢上这个女演员，可惜之后十多年她在没有特别具有影响力的作品。直到王铭重生之前的星星，在那不星星里她可以说是本色出演一个当红的女影星。

    这部电视剧火的是一塌糊涂，都教授，千颂伊，这两个名字红火的程度要超过的所有的华夏影星！即使你在讨厌韩流也不得不承认，这部电视剧挣的无数少男少女的芳心。

    而那个时候全志贤都已经嫁人，人到中年了！

    三十几岁还那么迷人，王铭自然不能放过她。

    全志贤去年出道，今年刚刚崭露头角，二十岁的年纪，正是如花似玉的时候，不管她是不是整容美女，王铭都不打算放过！这种在他心里留下印记的女人，既然重生，就应该属于他！

    “好怪异的电影名字！”何花想了想道：“我给妈妈打一个电话，尽给你消息！其实你找她本人没有用，这种已经出道的女演员，经纪合约都是签好的！她们的一举一动都受到公司的操控，只要找到她签约的公司就可以！”

    王铭意外的道：“并不需要通过她本人吗？”

    “韩国艺人跟华夏不同，他们自己没有任何决定权！”何花感慨的道：“王总，你听说过韩国女星整容的传闻吧！他们整容的钱都是由公司掏的，你觉得他们还能有什么权力？”

    “就是说整容他们自己说的都不算？”王铭道。

    何花点点头道：“不错，只要你跟公司签约，那么一切都是公司说的算！包括整容，给你安排明星课程，参演电视剧，电影。就算你火了，只要是在经纪合约内，你就没有任何的自由，甚至对开始的待遇是什么，现在还是什么，绝不会因为你成为大明星有任何改变！”

    王铭好奇的道：“我听说过，有些韩国艺人火的一塌糊涂，他们出演的电视剧能排到全国收视率第一，本人还要挤公交车，租房子住，这都是真的！”

    “是真的！”何花道：“他们每个月只有可怜的生活费，也就三四千块钱，你说他们不做公交车做什么？买车起码也要两三年的时间！跟韩国的艺人比起来，咱们国家的明星幸福太多了！”

    王铭若有所思的道：“这么说起来韩国演艺圈是很将就规矩的行业！”

    “嗯！你的公司如果要进军韩国市场，一定要找到大型的财团作为合作伙伴，否则寸步难行！如果没有人撑腰，你拍摄出来的东西即使很好，肯定连上映的机会都得不到！”何花说到这里有些感触，想到自己的父亲，其实在韩国的时候，他也是一个很有名的导演，只是接受不了那么残酷的娱乐规则。

    想到那些何花用力摇摇头，她很不愿意去回想这些事情，否则会再次受到伤害！跟有些执着的父亲比起来，她的母亲更为不堪。

    “王总，你要找几个人？”何花问道：“如果可以的话，我想一次将名单给我母亲！”

    “有必要吗？”王铭道。

    何花皱着眉头道：“因为私人的原因，我不愿意跟我母亲联系，如果不是为了丰厚的报酬，我不可能找她帮忙！我希望一步到位，不要纠缠不清！”

    王铭看到出来何花说的是真话，提到她妈妈，尽管她表现的还算平静，可是眼睛里不时闪现怨恨的表情。其实很好理解，何花的朝鲜母亲还在韩国当她的演员，而何花的爸爸回到华夏开工作室，明显两者有了矛盾。

    在看看何花的态度，很有可能是她妈妈选择其他男人了。

    起身很好理解，每个国家都有同样的事情发生，嫌贫爱富绝不是一个国家的特例！韩国也不是电视剧里宣传的那样，真善美，那不过是他们文化侵略的一种工具。

    日本用性文化征服了华夏男人的电脑，而韩国则用无性的爱征服华夏女人的心房！其实这两者都是文化输出，只是选择的方向不一样而已。

    “金泰熙，全志贤，就这两个女人，他们的年纪差不多，出道的时间也差不多！只要在你结束教师课程之前找到他们两个的下落，我会付给你十万酬金！”王铭道：“其实这个钱不是那么好拿的，我本来是想跟他们联系上，有一定的接触！既然你不愿意跟你母亲多加联系，那就先找他们在说吧！”

    “谢谢您的理解！”何花道。

    何花说做就做站起来，就要回卧室打电话。

    “何花，你很讨厌娱乐圈吗？”王铭问道。

    何花点点头道：“是的！我很讨厌，我觉得那里面的人每时每刻都在演戏，一点真心都没有！甚至她们有没有真的感情都很难说！如果可以的话，我这辈子连娱乐节目都不想看！”

    看着何花的背影，王铭流露出玩味的表情，一个演艺圈家庭出身的女孩却有这样的想法，看来她受到的伤害很深。从何花的表现来看，她对找到两个女明星很有自信，这说明她的母亲在韩国应该有一定的地位。

    王铭忽然对何花的父亲有兴趣，拿起电话联系上黄蕾：“黄经理，我跟你打听一件事情！你上次说何花的父亲一度是你们的目标，他当时拒绝了，现在是什么情况？”

    黄蕾道：“何花的父亲名字叫做何平，他还有一个韩国名字叫何泰俊在韩国是一个小有名气的导演！这个人无论是拍电影还是管理公司都很有两下子，只是受到韩国文化的影响，他没有摸清华夏娱乐圈的现状，就贸贸然开公司，遭遇到严重的挫折！”

    “哦，果然如此！你将他的联系方式给我，既然是一个人才我去看看能不能为我所用！如果我挖掘成功，这一次就不付给你中介费了！”王铭笑着道。

    黄蕾道：“王总说笑了。”

    拿到何平的地址跟联系方式后，王铭当即做出决定去拜访这个男人：“冷月，准备车我要出去一趟！”

    何花打完电话，脸色难看的回到客厅，有些意外的道：“王总，下午的课不上了吗？”

    “嗯，我有事情要去做，今天下午你休息！”王铭道。

    “哦，那我回趟学校！”何花道。

    程颖委屈的坐在门房里，这几天保安当的，她连客厅都进不去更不用说跟王铭接触。见到王铭等人从房间里出来，她急忙走过来道：“王铭，你要做什么去？”

    “我干什么还需要跟你汇报吗？还有我是你的老板，你现在应该叫我王总，老板，或者叫我男主人！”王铭道。

    程颖憋屈的道：“对不起，老板！”

    南妮拉开车门，王铭坐进汽车里，放下车窗道：“程保安，你在家里看好房门！别墅里的珠宝就价值几百万，如果缺了少了，我就找你！”

    程颖吓了一跳，抬起头看着别墅，价值几百万的珠宝。等她回过神来的时候，王铭的汽车已经离开了，她紧张的站在门口，喃喃的道：“怎么办？万一这个家伙回来血口喷人怎么办？”

    何花没有跟王铭一起离开，看到程颖紧张的样子，皱着眉头道：“亏你还是一个警察！几百万的珠宝肯定是放在保险柜里，你有什么好担心的！他是身价十几亿的大老板，你不要总戴着有色眼睛看他，好不好！”

    程颖回过味来：“对啊！谢谢你！”

    何花头也不回的道：“不用！你毕竟是一个警察！我不知道你留在这里有什么目的，不过你总带着抵触心里，永远融入不进来！如果你想留在王铭的身边，只有改变自己的心态！”

    程颖脸色变了：“我不知道你说的是什么意思?”

    “不知道吗？”何花讽刺的笑笑：“我从很小的时候就看人演戏，以你这么拙劣的演技不可能骗过我！算了，你就当我没说过好了！”

    程颖看着何花的背影傻傻的站在那里，连她都看出来自己实在演戏，那王铭呢，是不是也看出来自己心不在焉！何花说的是对的，自己要想打入王铭的身边，必须改变自己的思想，逼迫自己认同王铭的做法，甚至要喜欢上他才可以，这何其难也！

    何平的工作室在一个写字楼的四楼，看的出来环境很艰难，公司连前台接待都没有，推开门走进去，大多数的办公桌都空着，只有靠窗户的角落里有一个人在那里工作！

    “何平在吗？”冷月扇了扇风，办公室里有一股怪异的问道，好像是食物坏掉没有仍那一种。

    最里面的男人站起来，他看起来五十多岁的样子，头发大部分花白，脸色苍白是很久不见阳光的那一种，胡子拉碴看起来起码有一个多星期没有刮过，眼睛空洞的道：“你们是什么人！我有欠你们钱吗？”

    王铭有些意外的道：“你就是何平，看起来混的很惨！”

    何平皱着眉头道：“你是做什么的？”

    王铭揉了揉鼻子，示意冷月去将窗户打开，“自我介绍一下，我叫王铭，你女儿何花的男朋友！”

    “什么？”何平愣住了，愕然看着王铭，喃喃的道：“花儿教男朋友了，我怎么不知道！”

    王铭道：“你有多久没有看到你女儿了？”

    何平挠了挠头，茫然的摇晃着：“很久了，我都没有印象！小王是吧，你今天来这里是有什么事情？你们要结婚吗？可是我的公司很困难，现在没有办法给花儿置办丰厚的嫁妆！要不你们在等两年，不等一年，只要我这部电影通过审核，可以上映就行了！”

    王铭干咳一声，他之所以这么说是为了刺激刺激何平，没想到这个人都快呆傻了，他有些怀疑这就是黄蕾所说的人才？

    “你在制作电影的后期？”王铭意外的道。

 第二百六十三章必须要找到这两个女人



 第二百六十四章扭曲的价值感

    何平抓着头发道：“是的！电影拍好了，可是一直通不过审核！算了，我跟你说这些做什么！花儿最不喜欢的就是这些事情！你刚刚说你叫什么来着，花儿怎么没有跟你一起来！”

    王铭道：“我叫王铭！至于何花她有些东西要准备，我们准备下个月去韩国！”

    何平迷茫的眼睛突然闪过一道锐利的光芒，狠狠盯着王铭：“去韩国？你到底是什么人？花儿说过，她这辈子都不会去韩国，你不可能是她男朋友！”

    王铭有些意外没想到何花说过这样的话，不过这并不妨碍他继续编下去，他摇了摇头道：“那是她没有遇到我之前！现在我要去韩国，她自然要陪我，不仅如此，她还帮我联系她远在韩国的母亲！”

    “元幽美？”何平一字一顿的道：“你们竟然联系元幽美！为什么，为什么要联系她！”

    王铭有些惊讶，何平的话里充满恨意，这根本不像夫妻反而像是仇人，看来里面有问题！何平应该跟他的韩国妻子离婚了，否则不会是这样的一个态度，何花倒是很会保护自己，一直没有说过这些。

    王铭道：“不错！因为她能给我帮助，没有跟你说，其实我是一家娱乐公司的老板！我想要进军韩国娱乐圈，需要有人帮助，我觉得她是何花的母亲，还是韩国的演员，一定能帮到我们！”

    何平走过来看着王铭：“你要进军韩国娱乐圈？开什么玩笑，以韩国人的排外，你怎么可能进入韩国市场！无论你投资多少钱，我都可以负责人的告诉你，这就是打水漂！”

    “所以我们在找到何花的母亲，这样我们就不是外人了！”王铭道。

    何平突然怒吼道：“不可以！你们不可以去找那个贱人，她早就跟何花没有i关系了，你们去能去找她！”

    王铭摊摊手道：“其实我也有想过找伯父帮忙，可惜看伯父的样子，是帮不上这个忙了。”

    何平死死看着王铭，忽然他长长的吐出一口气：“险些被你骗了！”

    “你怎么发现的？”王铭吃惊的看着何平。

    何平坐回椅子上：“你从一进门开始就刺激我的心智，导致我判断失误，何花的性子我了解，她说过的话肯定算数！如果说她从前还没有对娱乐圈深恶痛绝，我这些年的行为就会加深她的恨意，她根本不可能选择一个从事娱乐事业的男朋友！”

    “就这些？”王铭道。

    “你不该说你们去韩国找元幽美？”何平冷笑着道：“何花打电话给她的妈妈，我相信！但是她绝对不会去韩国，更不会登门！你知道很多事情，也对何花有所了解，但是最秘密的那些你不知道，说吧，你到底是什么人！”

    王铭笑笑道：“你这才有一个老板的架势，如果完全失去理智，我真的怀疑黄蕾的判断是不是错误的了！重新介绍一下，在下王铭是完美影业投资公司的老板，我想你对我们完美公司有些印象！”

    “完美影业投资公司！”何平意外的道：“前段时间有一个公司请我去，就是你的公司！”

    “不错！你没有去，结果你女儿你现在去了！”王铭道。

    何平吃惊的道：“你说的是真的？”

    王铭点点头道：“不错，我没有必要骗你，你一个电话就可以证明！现在何花是我的朝语老师，我正在想办法说服她跟我一起去韩国！原本是处于工作的原因，我需要这样一个熟悉韩国文化的翻译，现在看她更有必要去一趟韩国！”

    “为什么？”何平反问道。

    王铭道：“因为何花的心里有一道坎！她既然有缘做我的朝语老师，我就有义务帮帮她。这是一个心结，也是一个心理疾病，如果不能妥善解决，将来会给她的婚姻甚至生活带来巨大的烦恼！”

    何平的脸色变得非常难看，他明白王铭说的是对的，他怀疑的看着王铭：“你有办法？”

    王铭道：“不管有没有办法都要试一试！”

    何平叹了口气道：“你说的有道理，不管有没有办法都要试一试！其实我也知道花儿有问题，可是没想过会像你说的这么严重！不过这件事不是这么好解决的，你知道我为什么要开工作室？”

    王铭摇摇头道：“难道不是为了赚钱？”

    “如果是为了赚钱，我在韩国给人当导演就足够了，根本用不着这么累！我只是想做出一番事业，证明那个女人是错的，也让花儿知道她选择跟我一起回国，是一个正确的决定！可是这么多年下来，我一点成绩都没有做出来！”何平的表情有些痛苦。

    王铭试探的道：“你有没有想过回韩国？”

    何平摇头道：“我不能这么回去？我要功成名就在回去！”

    “我认为你走入一个误区！”王铭道：“韩国的电影跟华夏的电影有着本质上的区别，你掌握不找尺度，非常容易踩线！这里不是韩国，不是电影拍的真实，曝光或者影射一些社会现实，就能获得巨大影响力的，这一套在华夏走不通。你的电影只有在韩国才能被接受。”

    何平茫然的道：“我知道你说的是对的，可是我不甘心，我不想这么灰溜溜的回去！”

    “你为什么不能从那里跌倒就从那里爬起来呢？”王铭不解的看着何平：“我认为那样才能叫真正的男人！”

    何平喃喃的道：“你不明白，我不是不想而是我在韩国被封杀，根本没有人请我拍电影！我也知道回国之后一切从头开始非常难，我要钱没钱，要关系没关系，可是这已经是我唯一能想到的办法！”

    王铭看着何平道：“如果我在韩国成立一家娱乐公司，请你拍电影呢？”

    何平抬起头看着王铭摇摇头道：“太难！我说过韩国人很排外，资源都被大公司大电视台掌握在手里，而这些人背后都有着财阀的影子，你就算在华夏有钱，去韩国之后拿什么跟他们斗？有的时候不是有钱就有用的！”

    “我只问你敢不敢？”王铭道：“我敢去开，我敢去试试，你有没有这个胆子？我是为了自己的公司，而你呢，要为了自己的女儿，难道就不能放下你无谓的自尊心回去试一试，你难道人心何花永远生活在痛苦里面！”

    何平脸色铁青的道：“你真的要进入韩国市场？华夏的娱乐市场这么大，你不做，为什么要盯上那个弹丸之地？”

    “因为我要去留学!”王铭道。

    何平茫然的看着王铭，不知道他这算什么理由。

    王铭伸了伸懒腰道：“我要去韩国的汉城上一年大学！难得去一次韩国，我总不能整天呆在教室里吧！我想找点有意思的事情做，我对韩国的娱乐圈有兴趣，就当扩展公司的业务了！”

    何平皱着眉头道：“你要是抱着玩玩的态度，我不能陪你！”

    “我是玩玩！”王铭露出自信的表情：“不过就算是玩，我这个人也喜欢赢不喜欢输！这是一场硬仗，不过打硬仗才有意思，柿子都捡软的捏那就太过无趣了！何老板，你这个电影不必在费心了，只要被毙掉一次，找不到人疏通关系，这个电影就会永远被打上引号，他们是连看都懒得看的！”

    说完王铭站起来朝公司的门口走去，到门口之后，他头也没回的道：“桌子上有我的电话跟地址，你想好有决定了，可以来找我！何平，你考虑清楚，何花的心结从哪里开始就要从哪里解决！”

    何平没有说话，低着头，脸上有着屈辱的表情。

    何花的心结是来自韩国的家，是源于何花撞到她妈妈偷情，更让何花无法释怀的是元幽美之所以偷情并不是为自己，反而是为何平挣一部大制作电影的导演。因此被何花发现后，元幽美还可以理直气壮的说她是为这个家，谁让何平没有本事呢！

    想到那屈辱的一幕，何平的心就隐隐作痛。

    其实何花并没有说话，直到现在何平跟元幽美也没有离婚，因为元幽美一直不认为自己做的是错的。何平为了证明自己的才华，为了证明自己没有女人的帮助一样可以成功，毅然选择回国。

    可惜何平失败了，他的事业举步维艰，甚至看不到成功的一天。反而是留在韩国的元幽美事业越来越好，成为多部电视剧的御用女配角。

    两个人截然不同的发展轨迹，彻底颠覆了何花的人生观世界观，她不知道什么是对的，什么是错的！这也是何花要去美国留学的原因，她希望学习更现代的文化，来搞清楚其中的道理。

    除了英语朝语华夏语之外，何花选修的是心理学，这也是她能看透程颖在演戏的原因。正因为熟悉心理学，何花也察觉到王铭跟他的这些女秘书，对程颖的鄙视跟杀意，她不想一个警察无辜的枉死，才加以提醒的。

    王铭回到别墅不久，就从监视器里看到何花跟程颖的对话，虽然没有声音，可是有着唇语专家冷月在，内容了解的一清二楚。

    “想不到何花这么一个聪明的女孩，竟然做出这么不理智的举动！”王铭道。

    冷月皱着眉头道：“需要警告何花一下吗？”

    “不需要！”王铭若有所思的道：“你将这段断片截出来，如果何平不答应帮我，就将这段短片给他看，让他知道他的女儿，犯我的忌讳了。我不敢保证做出什么危险的事情.相信他为了女儿肯定会答应我！如果他答应了，这段短片你就放好，作为备用的武器！”

    “老板，那个何平真的能帮到我们吗？”冷月道。

    王铭点点头道：“能！而且能给我很大的帮助，这样一个熟知韩国演艺圈内幕能拍摄出韩国人喜欢电影的导演，很难找到的！他虽然很颓废，但是我相信在韩国他还有很多关系，那都是一穷二白的我可以利用的！”

 第二百六十五章令程颖崩溃的真相

    说一清二白有些夸张，毕竟王铭有着庞大的资金做后盾，不过正如何平所说韩国市场跟国内迥异，是两个完全不同的地方，存在着大量的困难。

    想想国外电影电视剧在韩国所招收的待遇吧，收视率过高腰斩，票房过高下架，影响力太大就游行示威抗议。很令人生气，但是对本国的娱乐产业却有着相当大的保护，从某种意义上来说，他们要比华夏做的出色。

    韩流就是在这种状况下催生出来的，接着他们可以利用韩流出国赚钱，而国外的明星在他们国家却很难有太大的知名度！很奇葩的一个民族，更为奇葩的一个政府，这就是韩国。

    王铭骨子里不喜欢韩国人，但是却不能忽略他们的社会环境，这是他接下来必须要去面对的。有一句话说的好，战略上蔑视敌人，战术上要重视对手，形容的恰恰是这种情况。

    就好像明知道程颖是警方派来调查自己的卧底，王铭依然没有放松对她的监视，稍有不慎这个人就可能做出对自己不利的行为。因此这十多天下来，王铭甚至不跟程颖做单独的接触。

    何花回来的时候，脸上洋溢着喜悦之情，看的出来这次回校她的收获很大，坐在客厅里看电视的时候，经常发出无意识的笑声，看的冷月纳闷不已。

    冷月悄悄找了一个时间，低声问道：“老板，她不会有什么问题吧？”

    “不会！如果我猜的不错，她是恋爱了！”王铭道。

    冷月恍然大悟：“原来是恋爱了，难怪智商下降！可是这样对老板你很不利，你不是要带她去韩国吗？这样她就更不可能去了？”

    王铭考虑一会道：“看来要想办法说服她！有了，你给我订去香港的机票，她不是讨厌娱乐圈吗？我就要让她接触娱乐圈！”

    “是，老板！”冷月同情的看了一眼在那里傻笑着的何花，不知道被老板选中是她的幸运还是不幸！

    何花听完王铭的安排，吃惊的问道：“什么去香港？”

    “怎么有问题吗？”王铭道。

    何花为难的道：“我也要去吗？”

    “当然！我请私人老师的原因就是随时随地可以教我！我不可能放弃所有的工作不做，就在这里老实的上课吧！”王铭道。

    何花理解的点点头：“我明白！不知道要去几天？”

    “怎么你有事？”王铭道。

    何花露出小女儿状：“这个周末我有约会！”

    “我现在也不能确定，尽量保证周末之前赶回来吧！”王铭道。

    “谢谢！”何花感激的看着王铭。

    程颖在吃饭的时候，听到冷月有意透露出的消息，有点着急了。如果说今天王铭等人出门将她留在家里还在可以接受的范围，那如果去香港自己还不能跟随，就失去卧底的意义。

    在国内都不带她，更不要说去韩国！

    不行，自己必须想办法，就像何花说的，自己必须放下旧怨，取得王铭的信任。真到了关键的时候，就是色诱也是可以接受的。身为警察背负着神圣的使命感，让她有勇气迈出那一步。

    其实女人要比男人更适合做潜伏对象，她们的美貌身体就是最为强大的武器，在这一点上是男人远远不了的。只是她们付出的代价太大，不能作为正面形象来宣传，永远的湮灭在历史当中。

    在这方面最为出色的是西施，她让一个国家灭亡。

    王铭在读历史书的时候，经常在想当年内战的时候，除了荧屏上历史记录的那些潜伏的将军外，到底还有多少个无名英雄。

    其中身心全部贡献给国家的又有多少，就好像潜伏里的左蓝，翠萍，她们实质上都是在用身体感化余则成。只不过在艺术的加工当中，将余则成定位我党的人员而已。

    在王铭看来其实余则成作为**的人更有意义，真正的影响是左蓝，是翠萍。而今天自己的左蓝出现了。

    书房里王铭放下手上的书，饶有兴趣的看着面前的程颖，她少见的穿上裙子站在自己面前。她的身上在没有那种大义凌然的气质，反而有一种小女人少见的娇羞，手足无措的站在那里，看的出来，她自己都有些紧张。

    “你有什么事吗？”王铭一本正经的道。

    程颖真的很紧张，她习惯穿警服，已经很久没有穿过裙子，脸色赧然的道：“王总，我是来跟你道歉的！我那天太激动了，不分青红皂白就要伤害你，幸亏您大人大量不跟我计较！”

    王铭抽着烟透着烟雾打量着程颖：“过去的事情就让它过去吧！我们也算不打不相识！你也许认为我在派出所的做法有问题，可是你有没有站在我的立场想过，我什么都没有做，还是报警的好市民，就因为魏灿要讨好大人物，强行将我带回去调查，还将我当成嫌疑犯，我能怎么办？”

    程颖本来是想央求王铭带上自己去香港，王铭的话却让她有些茫然了，喃喃的道：“可是你也不能冤枉我们吧！”

    “你觉得冤枉了?那你知不知道上一次讨好侯家的警察，将我铐在派出所的小黑屋里整整一夜？”王铭道。

    程颖摇摇头道：“我不知道！”

    王铭继续道：“那你知不知道侯家的公子哥想要强奸我的女朋友！”

    程颖露出吃惊的表情，看着王铭：“这是真的？”

    “不相信你可以去春长市调查！”王铭冷笑着道：“侯家为了让侯立轩脱罪，将我拘留在派出所硬逼着我改口供！我的女朋友跟同学们带人游行，向政府施加压力，我才能放出来！在这种情况下，你知道侯家是怎么做事的？”

    “不知道！”程颖已经傻眼了，她感觉到很多情况不是自己想的那样。

    王铭站起来道：“侯家将一个叫做杨阳的同案犯抛出来当替罪羊！在杨阳入狱之后，他们怕杨阳入狱将他灭口，杀害在监狱里！”

    程颖啊一声捂着嘴，不敢置信的看着王铭。

    王铭冷笑着道：“这就是侯家人做的事情！程颖你现在来告诉我，当我知道面前的警察又是侯家的人，我能咱么做？我所做的一切不过都是自保而已！不这么做，我怕自己走不住警察局！”

    “不会的！”程颖争辩道：“我们不会那么做！”

    “是吗？”王铭嘲讽的看着程颖：“如果没有这么做的想法，你告诉告诉我，为什么审讯室里的监控不打开？”

    “这！”程颖的冷汗冒了出来。

    王铭伸手拍了拍程颖的肩膀，程颖连躲避的力气都没有，傻傻的站在那里，声音仿佛雷鸣般在耳朵里轰鸣。

    “你可以为自己做辩解，但是你能保证其他人没有这样的想法？你们的所长一直都在，他没有不在一开始的时候站出来阻止？其实他也在讨好侯家，讨好那些大人物，只是他隐居在后面，不冒头而已！”王铭道。

    程颖有些站不住，王铭说的都是真的吗？如果他说的都是事情，还真有这个可能！那现在自己的卧底行为？程颖打了个冷战！所长为什么让对魏灿来协助自己，他已经被开除，看起来可怜，可是他真的做错了？

    莫非所长杨纪也是侯家的人，他利用自己来卧底，不过是想帮助侯家对付王铭而已！是了，所长让自己将王铭的一切情况汇报，包括生活跟生意上的，这些情况很可能就是给侯家看的！

    如果国家真的要调查王铭，何必这么费劲，派自己来卧底！国安局，军情局有的是从事这个活动的人。要像杨纪所说王铭是境外实力的代表，那里能轮得到自己？何况王铭是人民日报宣传的年轻企业家。

    程颖大汗淋漓的站在那里，突然激灵灵打了个冷战，仿佛从噩梦里惊醒，看着王铭的眼神不再是那么提防、仇视，而是怀疑，茫然，而又无法相信的味道。

    王铭猜的到程颖此时矛盾的心里，她不愿意相信自己说的是真的，可是现实情况又让她不能不相信，可以说程颖的心里已经处于崩溃的边缘，只要在给她致命的一击，她就彻底不相信警察局。

    “我知道我说的这些你不愿意接受，我不会勉强你！”王铭意味深长的道：“你毕竟是警察大学出来的，肯定有同学在各个地方的警局，你可以托信任的人去打听打听，我说的是不是实情！”

    程颖咬着嘴唇喃喃着道：“我会的！”

    “还有一件事！”王铭坐会椅子上，拿起书看起来道：“你想想是谁站出来帮我撑腰的？难道你连他老人家都不相信？”

    程颖脸刷的变白了，身体再也站不住，摇摇欲坠。

    前段时间曹老进京严厉批评侯家，她并没有将这些事情联想到一起，现在明白了。为什么这点事情会是警察局局长亲自出面！为什么魏灿会被开除！为什么所长不敢正式调查！

    这么说杨纪说的话都是骗自己的！

    程颖再也呆不下去，踉踉跄跄回到自己的门房，拿起电话想要拨通杨纪的手机，突然她停下来，咬了咬嘴唇，这个电话不用打！刚刚这些话肯定被杨纪听到了，他会打给自己的。

    果不其然，也就十几分钟时间，杨纪在接到心腹监听的内容后，给程颖打过来：“小程，我接到汇报，你跟王铭单独见面了？”

    “嗯！他要去香港，我想让他带上我，没想到听到他说起那么多的事情！”程颖的声音很平静。

    杨纪有些不舒服：“你不要相信他的话，那些不过是他的诡辩而已！”

    程颖问道：“杨阳死了吗？”

    “什么杨阳？我不知道！”杨纪心颤抖了一下。

    程颖脸色苍白的道：“杨所长，据我所知你老家好像是东北的！”

    杨纪脸色阴沉的道：“程颖，注意你的态度，你这是在怀疑我吗？我警告你，你是一名人民警察，你要做的就是完成组织交给你的任务！”

    程颖久久没有说话，就在杨纪以为这面电话要挂断的时候，她突然问道：“我现在还是警察吗？”

 第二百六十六章不简单的杨纪

    我现在还是警察吗？

    在今晚之前程颖从来没有过怀疑，可是她现在不再相信这一点了！既然魏灿是真的被开除，那自己呢？自己如果是为国家做事当然不可能被开除，如果这些不过是杨纪的私下行为，那自己很有可能真的脱离警察队伍了。

    这一点才是真正让程颖心桑若死的地方。

    程颖是警察世家出身，从小到大的志愿就是当警察，她为之努力，最后是她父亲提前退休才换她进入警察系统的名额。京城的警察不是那么好当的，工作这一年多，她是那么努力，最后却换来这样的结果！

    程颖委屈的都要疯了。

    “好吧，我告诉你，杨阳是死了，不过是死在王铭的手里！”杨纪道：“我们已经调查过，那个杀掉杨阳的犯人，家里突然得到一笔现金，几乎可以肯定是有人收买他做的，只是找不到证据而已！”

    程颖怀疑的道：“王铭派人做的？他有什么理由这么做？”

    杨纪皱着眉头道：“这个人心狠手辣，你不是见识过了吗？”

    “是吗？”程颖摇摇头道：“杨所长，你还没有回答我的问题，我还是警察吗？你说我是卧底，那么谁可以证明我警察的身份？上级的领导知道吗？”

    杨纪声音低沉的道：“程颖，你想的太多了，只要你愿意你就是！只要你将任务完成，我会给你一个说法！你不要在这种小事上纠缠，现在最重要的就是打入王铭的内部，调查清楚这个犯罪集团！”

    “你?”程颖突然喊道：“你能给我什么说法？杨纪，你就是个大骗子，我怎么还能相信你！”

    “程颖，注意你的态度！”杨纪不悦的道。

    程颖冷笑着道：“我的态度？你害的我连警察都没得做，还要我注意态度！杨纪，这件事没完，我要回去问个清楚！你不给我说法，我去局里，局里不给我说法，我去部里！”

    王铭戴着耳机子，露出果然如此的表情，看着冷月道：“给我查清楚这个杨纪的身份！我说侯立轩怎么会认识杨阳的！不出意外就是这个杨纪从中牵线搭桥，不过这个人隐藏的很深啊！”

    冷月心有余悸的道：“是啊！那天我去接你的时候，都没有感觉到他的敌意，他才能隐藏了！要是真有关系，那这个人很危险！一直藏在后面不出手，好一条阴狠的毒蛇！”

    王铭摘下耳机：“剩下的不用听了！”

    “老板，这个程颖怎么办？”冷月道。

    “明天就打发她走！”王铭道。

    冷月诧异的问道：“打发她走？她已经知道实情，又被警察开除，不正是收为己有的机会吗？”

    “不，还不够！”王铭站起来道：“你怎么能肯定这不是杨纪的圈套！”

    冷月脸色变了变道：“应该不会吧！”

    “我身边不能留下这种定时炸弹！应该或许的字眼，不行！”王铭冷酷的道：“而且程颖还只是怀疑，没有确定，我要让她真正的绝望！不用明天，就是现在，你去拆穿她的真面目，让她离开。”

    冷月若有所思的道：“老板的意思是让她知道自己真的被抛弃了？”

    “不错，这就是我的目的！”王铭道。

    “明白了，等到整个世界都抛弃她的时候，才是老板拯救她的时机。”冷月笑起来：“到时候您就是她的救世主，她会非常忠心的！”

    王铭道：“这就像你施恩南妮克丽丝一样，如果不是活在地狱里的人，怎么会如此感激你，贡献出所有的忠诚！现在这个世界让一个人忠心很难，大多数是利益的疑惑，感情的纠葛，我只能尽可能让他们忠心！”

    冷月无声的笑笑，是啊信任在如今这个社会是比赚钱还要困难的事情，王铭如果不是毁掉杀手组织，帮自己报了深仇大恨，自己可能留在他身边吗？答案是不可能！即使留下来，也不会这么尽心。

    尤其是他总说自己是人妖的时候，最令自己愤怒！

    程颖现在就看你能不能做出正确的选择了！

    “让我离开？”程颖露出惨笑，她没有追问理由，茫然的点点头道：“知道了，我现在就走！”

    冷月拍了拍程颖的肩膀道：“其实你很不错，只是跟错了人！”

    程颖惨笑着往外走，她什么都没有说。

    而另一边接到消息的杨纪，狠狠的将电话摔在地上，犹豫一会拨通神秘的号码：“侯少，失败了！我派去的人没沉住气，被王铭给说服了！”

    侯立轩并没有太生气：“知道了！这次失败还有下次的机会，你将那个叫魏灿的手下派过来，我有事情交代他做！”

    “是，侯少！”杨纪放下手机，一屁股坐在沙发上，眼睛里闪烁着仇恨的光芒：“王铭，我会让你付出代价的！”

    程颖说的没有错杨纪老家是东北的，他从小父母双亡是叔叔带大的！

    当年杨纪以非常优秀的成绩考上京城的警察专科大学，在家里给他庆祝的那一晚，家里人都喝多了，他也喝多了。等他醒来的时候才发现自己睡在叔叔的房间里，躺在身边的是没有穿衣服的婶婶。

    隔年放暑假回来的时候，他发现结婚好几年没有孩子的叔叔，有了一个儿子。算算时间，他吃惊的发现那个孩子有可能是自己的，而婶婶隐晦的眼神，也证实了这一点。

    在这之后，杨纪在没有回国老家，他一直留在京城打拼。

    当了好多年没有编制的协警，好不容易才在一次机会里认识侯家的人，命运才得到改变。渐渐他开始一点点升官，尽管升的不多，但是因为人际关系广，被家乡的领导非常看重。之后不久，老家的一个领导将他叔叔调入机关，成了小领导。最后那个领导也如愿以偿的调离东北，进入京城。

    接下来的几年，因为曹老的强势，侯家情况不太好，他一直在位置上蹉跎。今年他得知侯立轩去春长市，特意让杨阳去陪他，为将来的仕途打好关系，没想到害的杨阳丢掉性命。

    这些秘密没有人知道，就连侯立轩都不知道杨阳是他的私生子。也只有他在乎这个儿子，花费大量的人力物力调查，才查到那个犯人的问题。

    杨纪恨不得王铭去死，不过这么多年蹉跎岁月，让他的城府极深。他绝对不会直接对付王铭，除非有十足的把握，利用侯家，利用自己的手下，这些都是他的办法，他的最终目的只有一个那就是复仇。

    京郊的一个会馆里侯立轩玩味的放下电话：“小马，你猜的很准，杨纪的计划失败了！”

    马连云陪着笑脸：“那个王铭太谨慎，自从杨阳的事情除了之后，他的警惕心非常高，这么明显的计划，很难瞒过他！”

    “还是你的办法好，那个季燕终于为我们所用了！”侯立轩道。

    马连云眼睛里闪过一道厉色：“不过是一个运气好的小丫头而已！只要拿捏住她的父母，她就会乖乖的投降。侯少，这件事我可以处理好的，您何必交给那个吴迪，他不过就是个小导演而已！”

    侯立轩摇摇头道：“你不懂！光是威逼还不够，还要利诱，季燕不是相当主持人吗？在这方面吴迪的承诺比我们有用！双管齐下才有效！我要让这个女人逃不出手掌心！”

    马连云不舍的舔了舔嘴唇。

    侯立轩鄙视的看着马连云道：“我知道你惦记什么！我警告过吴迪，为了不引起王铭的警觉心谁也不能碰她！你去了也一样，不过是个处女而已，有什么好惦记的。你要是喜欢，改天我找两个给你！”

    “谢谢侯少！”马连云惊喜的道。

    人坠落是非常快的，原来他是警察的时候要收敛，还不能怎么样！自从跟在侯立轩身边后，就以飞快的速度坠落，导致现在他已经彻底沦为恶少的帮手！放到古代，他就是恶少身边牵狗的家丁。

    如果说刚开始的时候，马连云还有些不甘心，现在没有了，他觉得这才是生活，比从前的日子有滋有味多了！为了抱住现在的一切，他更要帮助侯立轩对付王铭，为此不惜任何手段。

    吃早饭的时候，何花有些疑惑的道：“没看到程颖？”

    尽管程颖不跟她们一起吃饭，但是总能看到她在厨房跟冷月等人用餐的情景，但是今天她就没有看到程颖的影子？何花想到自己昨天劝过程颖，莫非是那些话起了作用，她真的想通了？

    王铭随口道：“她被赶走了！”

    何花吃了一惊道：“为什么？”

    王铭放下筷子，用湿毛巾擦了擦嘴道：“我这个人最讨厌吃里爬外的东西，我留下她的目的是放长线钓大鱼，看看那些警察到底想做什么！没想到程颖突然察觉到情况不对，不再跟外面联系了，这样她也失去作用！”

    何花强笑着，低下头喝粥，不会是因为自己的话吧！完蛋了，要是让王铭知道这一切是因为自己的原因，他会生气吧！自己这个老师是不是就当不成了，不行这件事绝对不能说出去。

    王铭看到何花害怕的表情，无声的笑笑，小姑娘跟我斗你差远了！现在害怕了，心虚了，这就是你吃里爬外的证据，我刚刚说的可不仅仅是程颖而已。

    “真的不用我陪你！”史玉环没理两人的交锋，而是恋恋不舍的看着王铭！

    “你今天不是要跟韩国的出版社代表谈合同吗？”王铭道。

    史玉环撅着嘴道：“可是你这么一走，又不知道多久才回来！”

    何花露出惊慌的表情：“不是这个周末就可以结束吗？”

    “我说尽量，不是保证！事情谈妥之后，我就要回春长，筹备这个电影拍摄的工作，没有时间回京城！不过你可以回来一天，参加你的约会，之后赶去春长市跟我会和！”王铭道。

    何花的脸色这才好看一些。

    交代完何花，王铭对着史玉环道：“你放心，在去韩国之前，我还会回京城陪你一段时间的！”

 第二百六十七章多了一套别墅

    “知道了，你要小心，这一次让侯家吃了这么大一个苦头，去韩国之后你面对的情况只会更加危险！就是不知道你这次去香港会不会也有危险，毕竟那里跟国内的法律不同，他们一旦不顾忌影响，什么事情都做的出来！”史玉环担忧的道。

    王铭说了一句他们很难理解的话：“如果不顾忌法律，我只会比他们做的还要狠！死过一次的人，为了更好的活下去，可是什么事情都做的出来！”

    说完他起身离开。

    这样有感情的场景，已经越来越少的在王铭身上出现，他越来越像一个冷静。古时有人感叹，这世界有三种人，男人，女人，跟皇帝。就算是那些最为普通的皇帝，也迥异于常人，他们考虑事情的方式，跟常人不同。

    王铭达不到那个地步，因为他没有站在那个高度上，可是他在朝着这个目标迈进。所行所为越来越以自己的成功为准则，或者你可以说他越来越自私，但是这就是成长的代价。

    自古以来最后的成功者没有几个是大公无私的，否则就走不到最后。

    在登机之前，王铭接到何平打来的电话：“我想在跟你谈谈！”

    “对不起，我没有时间！”王铭毫不犹豫的解决：“我现在要带你女儿去香港！这次要谈一部电影合作的事情，她距离娱乐圈越来越近了！”

    何平忍着怒火道：“你不要太过分！”

    “过分？我有吗？她现在是我的朝语老师，要传授我朝语，我只不过是带她见见世面而已！其实以何花的相貌，她进入娱乐圈肯定能红！尤其是她天然的美貌，在韩国也是宣传的一大噱头！”王铭道。

    何平再也听不下去，愤怒的挂断电话。

    王铭不以为意的笑笑，将手机交给冷月，看着远处的何花，要是你父亲足够聪明，我未尝不可以放你一马！

    “南妮已经在调查何花男朋友的情况，在我们从香港回来之前，能有准确的资料出来！”冷月道。

    王铭不在乎的点点头：“事情还是在何花的身上，你认为出身这样的家庭，能躲得开娱乐圈吗？她需要的只是一个契机而已！”

    从机场出来，王铭看到久违的豪哥带着七八个小弟挤在前排。

    “老板，车已经准备好了，请跟我们走！”豪哥恭敬的道。

    王铭冲他点点头，坐上汽车后，他才忍不住道：“毒蛇，豪哥怎么变得这么听话？”

    毒蛇得意的道：“这不过是小意思，收拾这些人是我们的强项！老板，现在这个人你可以随便用，他绝对不敢打折。”

    王铭若有所思的点点头道：“看来你们这段时间做了很大的成绩！”

    “香港混黑社会的就是为了钱跟名气，这两样我们都能给他，他还有什么不知足的！而且小豪是个聪明人，他知道得罪我们只有坏处没有好处，巴不得这样当他的威风老大！”毒蛇道。

    “我们这是去什么地方？”王铭道。

    毒蛇笑着道：“我们弄了一套别墅！前段时间有个生意人买股票赔了，欠了一大把高利贷！很巧借给他钱的是小豪的财务公司，我们就将这套别墅要了过来!之后用老板的钱加以改造，那里非常的安全！”

    王铭道：“那里就是你们打造的基地吧？”

    “是的老板！”毒蛇没有否认：“冷月的人就在这里接受培训，合格之后我们会让他们进入小豪的社团锻炼，然后在派往国外的训练营，等他们活着回来才能有些用途！”

    “这段时间送过来的人呢？”因为何花坐在另外一辆车上，王铭没有丝毫顾忌的问道。

    毒蛇皱着眉头道：“这些孩子普遍都遭受过虐待，有很深的奴性，习惯于听从命令做事！将来很难成长到独挡一面的好手，而且花费的时间还要长！其实我还是建议吸收十几岁的年轻人，这样的人性格差不多养成，培养起来快！”

    “可是这样的人忠诚度不够！”王铭低声道。

    毒蛇打了个激灵，点头道：“是的！”

    “那就还按照原计划来！”王铭沉声道：“我最不缺的就是时间！我宁可花费一些时间培养出一群狗，也不想养一群狼！”

    汽车里诡异的安静下来，众人都不知道该说什么好。从某种角度上来说，王铭的做法是正确的，也是上位者最为喜欢的。这就好像国家恨不得所有老百姓，都是没有思想只知道挣钱还房贷缴税的猪，不希望他们是有性格的人。

    固然这么做，民族的个性会小很多，很少能有杰出的人物出现，更难涌现天才！但是对统治阶级来说这才是最好的老百姓，可以保证他们的利益不受到侵害，国家也不会有太大的变化。

    他们绝对不希望国内涌现太过杰出的分子，特别是聪明人，有政治理念的人，去看看那些动荡中的小国，就知道这些人的危害了！

    其实不仅华夏如此，这个世界任何一个国家的领导层都是在这么做。看起来标榜自由的美国，大选不过是愚民的把戏而已，两党制只不过是更好用来转移矛盾的借口而已。兜兜转转，其实把持国家利益的还不是那些大财团。

    而这些大财团从来都是两边下注，上来的人永远逃不过他们的手心。无论他们在精选时候说的多好，最终执政的时候，还是会保持既定的方针不变，只不过就是手段可能更柔和一些而已。

    别墅的大门早就敞开着，有好几个年轻的保安，笔直的站立着，眼睛里有着期盼的表情。他们有的是毒蛇等人在各地收集的苗子，有的是冷月当年收养的人，尽管来自不同的地方，却都有一个身份，那就是王铭的属下。

    对于这位神秘的老板，他们非常期待，结果也不让他们失望。

    王铭现在的气质越来越冷酷，下车之后，冷峻的眼神扫视一边，没有年轻人敢直视他的双眼。别墅前的女佣人更是不堪，一个个低着头，唯恐惹怒神秘莫测的老板。

    “老板，这些佣人都是我找来的，您要是觉得不合适，我可以找到更好的！”豪哥陪着笑脸道：“她们家里都欠下我们大量的债务，本来是应该出来卖还债的，我挑了一些好看，会做家务的给您留下了！”

    王铭满意的笑笑：“你做的很不错！”

    “谢谢老板！”豪哥开心的道。

    冷月对这一切还算适应，可是这带给何花的冲击是非常之大，她甚至有一种回到古代的感觉！在玫瑰园别墅，虽然有保安，可是那不过是程颖的客串，可是这里这些人是真的保安，站岗放哨来回的巡视，而这里的佣人，更是跟内地的保姆不同，简直就像古代的丫鬟。

    走进别墅里她的感触更深，佣人们都穿着整齐的制服，为众人服务，你说一声谢谢，她们都会感到惊恐。这到底是什么地方啊！

    “王总，我先去休息了！”何花感觉到这里很不适合自己，起身问道。

    冷月指着一个仆人道：“带客人去休息！”

    “是，请给我这边走！”一个仆人在前面引路，何花苦笑着离开。

    王铭在别墅里转了两圈，才回到客厅，众人都还等在这里，见到王铭回来全都站起来。

    “坐吧，都是自己人！”王铭摆摆手。

    等到众人都坐下来后，王铭道：“别墅不错！总算有了一个落脚之地，我很喜欢！让这些人都下去，咱们说正事！”

    冷月将仆人都干下去，跟克丽丝两个，一个守在门口，一个守在楼梯口，众人表情也都严肃起来，忐忑不安的看着王铭。

    王铭脸上的笑容也不见了：“我这次来香港名义上是为了筹备新的电影，实际上是来安排这里的事情！国内有着太多的不方便，稍微做点事情可能就踩线，这里很好方便我们做事！”

    众人都没有开口，静静的听着。

    “老猫，我交代的事情办好了吗？”王铭道。

    老猫拿出一个文件袋，递给王铭，说道：“这里是我们收购的那家电影公司的资料，其实这个公司就是个空架子，没有什么人才，非常符合老板你的要求！现在公司已经换上我们自己的人，只要有资金注入就可以！”

    王铭点点头道：“很好！我会让美国那边汇款，这样公司就会有大量的资金，按照我提供给你们的名单，以最快的速度跟这些人签约，无论是导演编剧还是演员，想尽办法跟签约！”

    老猫道：“老板的意思是不惜一切手段？”

    “是的！不惜一切手段，不惜一切代价！”王铭眼睛里有着疯狂的光芒：“香港这个弹丸之地很难有太多的明星，这些人就是其中的佼佼者，签下的越多越好，等到合适的时机，我只要公布这个公司的主人是谁，就可以撬动香港的娱乐圈！”

    “知道了，小豪这就需要你配合了！”老猫道。

    豪哥拍着胸脯道：“没有问题，老板说怎么做我就怎么做！不过老板现在不是九七前，做的太过火，内地不会来管吗？”

    “不会，你放心吧！”王铭道：“我在美国有产业你也知道的，真到万不得已的那一天，我可以安排你当一个富家翁！放心只要是给我做事的人，我是不会亏待的！”

    “那我就没有问题了！”豪哥兴奋的道，他的偶像是另外一个社团的大佬，那位大佬现在还是娱乐圈不可忽视的力量，王铭这个任务可以说正符合他的心意。

    “鹰爪你那边呢？”王铭问道。

    鹰爪干净利落的道：“刘天王的公司情况越来越不好，他已经开始寻找投资，凡是有意跟他合作的对象，这段时间都会有各种各样的麻烦，直到现在他也没有找到合作伙伴！”

    “那就让他继续找下去！”王铭冷笑着道。

    鹰爪用力点头道：“没有问题！还有就是老板让我查朱丽茜的资料，我已经全部查清楚了，都在这里！不过老板我查到，这个女人也在托朋友打听你的消息，你在内地出版的小说她还买了不少！”

    王铭放到一旁：“这样啊！想办法将我的行踪透露给她，这是一个聪明的女人，她会联系我的！”

    最后王铭才看向铁牙：“你那边呢？”

    “按照老板的交代，我讲他每一次偷腥的资料都记录下来，其中还有三段视频！”铁牙道。

 第二百六十八章一个老式管家的建议

    王铭发自内心的笑了起来。

    其实交给这几个人任务的时候，王铭并没有抱太大的希望，这也是他的一个试探。毕竟这些人名义上叫自己老板，到底会不会听话，他真的是一点把握都没有，现在来看这个担心是多余的。

    不管是他们认同自己这个老板，还是庄牧榕暗中有过交代，起码这些人任务完成的很好，没有打一点的折扣。

    对目前的王铭来说这就足够了！

    “三段视频足够了！”王铭来回走了几步：“小豪，你手下有修电脑的公司吗？”

    豪哥茫然的摇摇头：“没有！”

    “你暗中控制一家！弄好后来找我，有事情交给你做！”王铭道。

    “没问题，我这就回去办这件事！”豪哥道。

    王铭微笑着道：“感谢大家这段时间的辛苦工作！我这个人很公平，不会让大家白白辛苦的！冷月去将我给大家准备的东西拿过来！”

    “是，老板！”冷月走过来将行李箱推过来，接着她当着众人的面将箱子打开，里面一片红票晃花了众人的双眼。

    “每人一百万现金，这笔钱是给你们的奖金！你们不要嫌少，这只是开始，以后还会有更多的奖励给大家！只要大家死心踏过的跟着我干，我保证会让大家吃香的喝辣的！”王铭道。

    豪哥眼睛只放光，不等别人说话，就忍不住伸手去摸着现金，惊喜的道：“老板，这是给我们的！”

    “嗯！大家都拿吧，不用客气！”王铭笑着道。

    “那我就不客气了！”豪哥急忙往外拿钱，一沓沓的，他捧不住干脆将外套脱下来，放在地上将一沓沓的钱装进去！

    毒蛇四人也没有办法保持镇定，呼吸渐渐急促起来。上次在国外，王铭大手笔一亿元花掉，让他们心疼不已，没想到回过头来，会给他们这么多的奖励。之前王铭给的钱都是用来工作的，这些可都是他们自己的。

    见到毒蛇等人的眼神，王铭眼睛里闪过一道隐晦的笑意：“这是你们应该拿的！就算你们没有多大的开销，可是家里人总需要的！”

    毒蛇咽了口唾沫道：“可是这也太多了！”

    “不多！你们都是在刀口上混生活的人，怎么能有后顾之忧的！”王铭深有感触的道：“这笔钱就当我给大家的安家费，起码这样你们再也不会有后顾之忧，如果有需要你们的家人也可以来公司上班！”

    王铭最后这句话让毒蛇等人心动了。

    他们都是最普通的家庭出身，否则不会在特种部队受到排挤，背着处分离开部队！出于战友之情，他们追随庄牧榕从事着最为危险的活动，但是家里始终是他们放不下了的一关。

    毒蛇犹豫一会道：“老板，你从事的是高科技公司，我们安排人去能行吗?就像我弟弟不过初中毕业，电脑是什么都不知道！”

    王铭笑着道：“我这么多公司安排人还不容易！可以先进工厂，学习组装电脑，将来有经验之后，一点点提拔，当个小头头，只要不犯大错误，这辈子肯定吃喝不愁！钱你们可以买房子，给他们留作应急用，还是有一份工作好！”

    “老板，这件事我们讨论讨卵！”毒蛇为难的道。

    王铭露出理解的笑容：“当然可以，决定权在你们手里，有结果了，告诉冷月让她给大家安排！”

    在豪哥捧着钱离开后，毒蛇等人也没有忍住诱惑，将剩余的钱装在背包里拿走。钱不是白花的，每个人在离开的时候，都对王铭深表感激！他们觉得自己并没有做什么，而这就有一百万，跟着这个老板实在是太大方了。

    等到众人都离开后，冷月有些幽怨的看着王铭：“老板，他们都有，我们为什么没有啊！”

    王铭不解的道：“你们跟在我身边，吃我的喝我的，还用钱做什么！”

    冷月忍着郁闷道：“我们要买衣服，买化妆品，还要买好看的首饰，时尚的背包！”

    “行，别说了，不就是钱吗？我给你还不行吗！”王铭无奈的道。

    冷月开心的笑起来：“老板，这可是你说的，不许骗人！”

    “行了，你去将别墅的管家找来，我具体别墅的情况！”王铭道。

    冷月道：“管家早就等在外边了！”

    很快在冷月的带领下，一个四十左右岁的中年男人走进来，他是那种看起来不显山不露水的，和蔼的表情，令人很容易给对方保持亲近！

    “老板你好，我叫丁鹏宁是这个别墅的管家！”中年人道。

    王铭若有所思的看着丁鹏宁：“你跟毒蛇他们很熟悉？他们应该不会用一个外人来当这个管家！”

    丁鹏宁眼睛里有着一闪而过的恐惧：“他们曾经救过我的性命！老板，我还是先跟你介绍一下这个别墅的情况！”

    通过丁鹏宁的介绍，王铭发现这个人绝对是一个伺候人的人才。

    贴身女侍两名，一等女侍四名，二等女侍八名，共十四名女侍，其中贴身女侍和一等女侍一起，照顾男女主人生活起居，不同的是贴身女侍是两个刚刚成年的处女。二等女侍主要负责打扫男女主人卧室的卫生，从事的是清洁、洗衣等工作。

    这十四名女侍和管家丁鹏宁的太太生活在别墅中，别墅外的厢房，则是其他佣人生活工作过的地方。

    别墅厨房有大厨等四人，园丁两人，负责打理别墅里的花圃和观赏类树木。技术工人两人，负责庄园的供水系统、发电系统和锅炉房等等。泥瓦工一人，负责别墅日常修葺。清洁工人两人，负责院子里的清洁工作。

    王铭惊讶的道：“差不多三十多个人？”

    丁鹏宁看着王铭道：“老板，在我看来这个别墅有些小，很多工人我都是减半或者干脆取消！按道理来说，一个大型的别墅，还要有游泳池、网球场、保龄球场、健身房、电影放映室、品酒室、礼品包装房等等。全部下来，起码应该有两三百佣人，那才叫贵族生活！现在供我发挥的余地太小！”

    王铭咽了一口唾沫道：“你的意思是现在三十多佣人，不过是精简后的？”

    “是的，老板！”丁鹏宁一本正经的道。

    王铭深吸一口气道：“你之前实在什么地方工作？”

    丁鹏宁犹豫了一下道：“印尼！当年在爆发巨大的动乱，我们一家人是被毒蛇他们救下来的。因为没有华夏的国籍，在国内生活很不方便，我们一直在外国生活！这一次毒蛇他们联系我，让我帮助管理别墅，我才过来的！”

    “这么说你从前搭理的是庄园？”王铭若有所思的道。

    “是的，老板！”丁鹏宁道。

    王铭来了兴趣，他知道在国外到现在还有农场庄园古堡，这些庄园在主人休闲度假的同时，还可以从事其他的活动，基本上都可以自给自足，因此会有着大量的工作人员。

    无疑这个丁鹏宁就是这方面的人才，他忽然觉得丁鹏宁在这里有些大材小用了！这个别墅在丁大点地方，他就搞的有声有色，要是自己给他几十亩或者几百亩土地，让他管理，岂不是能给自己提供帝王般的享受。

    赚钱为了什么，不就是为了花的吗？

    对于王铭这个土鳖来说，如何花钱在某种时候成为他的一个短板，他只能算一个暴发户！跟那些真正大富大贵家庭出身的孩子比起来，他还差的太远。现在身上这身阿玛尼还是史玉环给准备的。

    “你去过国内，你觉得在国内有没有建造那种庄园的可能？”王铭道。

    丁鹏宁皱了皱眉头道：“有些困难！”

    “哦，原因是什么？”王铭问道。

    丁鹏宁解释道：“国外庄园的员工，大部分都是两代或者三代培养起来的，这很难一蹴而就！国内的体制跟国外的有很大不同，很难培养出那样老实的员工！就拿这个别墅里这些人来说，如果不是有毒蛇他们压阵，不会这么听话！而在国内，很难做到这一点！”

    王铭若有所思的道：“如果佣人在外面找呢？根据你的情况，东南亚有很大一部分还在从事这份工作！雇佣他们会不会好一些，毕竟在国外他们的生命会有危险，在国内不会有！”

    丁鹏宁摇摇头道：“不能这么拉人？”

    看到王铭不理解，丁鹏宁解释道：“实际上外国的庄园，就像一个小型的农耕社会，在这里施行的法律都是由庄园主说了算！就像他们从不叫老板，仁慈一点的可以称呼为老爷夫人小姐少爷，严厉的要称呼为男主人女主人！所以老板，不老爷您如果要请人，就不能放开这个口子！”

    “你的意思是庄园里所有人的生死都是庄园主说的算！”王铭情不自禁的坐直身体。

    “是的！”丁鹏宁眼睛里闪过一丝仇恨的光芒：“我前任主人就是对那些土著太过仁慈，才会遭遇横祸！老爷您要建造庄园吗？我可以帮您，我在南洋还有很多熟悉的人，他们都是老实人，他们一定会为您提供最好的服务！”

    王铭敲了敲桌子道：“我是有这个想法！你来参谋参谋，我在一个东北叫做开源县的地方有点关系，可以购买到大量土地！那里大部分都是山区，原始森林密布，你说在那里建造一个大型的庄园怎么样？”

    “当然可以！只不过那里冬天比较长，我们就要考虑种植其他经济性的作物！其他生活方面老板您不用担心，庄园里生活着几百工人，就像一个封闭的小村子，不会存在任何问题！而且这种远离都市的地方，可以让工人们更加安心的工作！”丁鹏宁道。

    王铭站起来来回走了几步道：“你很不错，在庄园盖起来前，你先跟着我！我要去韩国生活一段时间，你要让我的生活像一个真正的贵族！”

    “是，老爷！”丁鹏宁露出惊喜的眼神，仿佛重新找到生活的动力。

 第二百六十九章两个贴心小侍女

    丁鹏宁答应下来后，试探着道：“老爷，您的庄园什么时候建造？”

    “现在就开始，我要去韩国留学一年，相信等我从韩国回来的时候，就会有一个硕大的庄园等着我们！管家，你将来的任务会很重啊！”王铭道。

    丁鹏宁面露恭敬之色：“老板，很高兴为您服务！”

    王铭哈哈笑了起来：“我也很高兴，有你这样一个了解情况的管家！你们现在是一家人都生活在这里吗？”

    “是的！我太太住在这个别墅，她主要帮您管理侍女！”丁鹏宁在前面引路道：“老爷，请跟我来！”

    王铭刚才草草看了一下，这回跟着丁鹏宁才发现有很多自己没有注意到的东西，比如只有四名一等女侍的佣人房在他房间的对面，其他的佣人都要住到一层指定的佣人房。

    “老爷，这是您的主人房！”丁鹏宁推开主卧室的门，指着旁边的小间道：“哪里是您贴身女侍住的地方，有什么需要，您只要轻轻按铃，他们就会过来！”

    说着丁鹏宁按了一下，很快一个妇女带着两个穿着一身白色侍女服，看起来也就十六七岁的小姑娘走过来。

    “秀可，来见过老爷！”丁鹏宁使了一个眼神。

    石秀可掩饰住吃惊的眼神，冲着王铭微微欠身：“老爷，您好，这两位是您的贴身女侍，有什么需要您尽管吩咐她们去做！”

    王铭点点头什么都没有说。

    “秀可，让厨房给老爷准备午餐！”丁鹏宁道。

    石秀可低声问道：“老爷，您有什么特殊的要求？如果没有，我们就会让大厨按现有的食材给您准备午饭！”

    “随便吧！”王铭道。

    丁鹏宁注意到王铭没有任何的不悦，暗中松了一口气，走到主卧室一个门前，轻轻拉开：“老爷，隔壁是夫人房，跟您的卧室是相同的！如果您有需要，可以让她过来，也可以分开来谁！”

    王铭有些意外，这倒是很别致，也就是说自己将门锁上，女主人都进不来！咦，这不一定是女主人房啊，也可以是女客人房，方便人过去偷腥，这个设计很好！

    “丁管家，别墅是不是重新装修过？”王铭问道。

    丁鹏宁点头道：“老爷您说的没有错，在我们接受别墅后，对别墅里面进行过一番改造！比如您的房间，窗户是防弹的，门从里面反锁上，外面即使用钥匙也打不开，就算要最先进的切割工具，也要十分钟时间，足以让保安人员赶过来！”

    说完丁鹏宁走到大衣柜面前，将大衣柜来开，指着这里道：“老板，这里有一个机关，打开后是一条直通地下的通道，也是这次别墅改造最大的地方！”

    王铭惊讶的道：“这里还有地下室？”

    “地下室原来就有，只是入口不在这里，也只是用作储藏室！”丁鹏宁解释道：“经过我们的改造全新的地下室跟酒窖分开，跟车库相连，也就是说您可以从这里直接进车库开车离开，而不用担心被其他人发现！这也是为了最大限度的保证您的安全！”

    “花了这么多钱改造，难道就是为了我的安全？有这个必要吗？”王铭皱着眉头道。

    丁鹏宁犹豫一下道：“这些是我知道的，应该不是全部！”

    王铭明白了，毒蛇并没有将全部情况告诉丁鹏宁，里面还有很多他不知道的秘密。想想毒蛇等人花了几个月时间打造这个别墅出来，绝对不可能这么简单？看来自己有必要问一问了！

    “老爷，你要到下面去看看吗？”丁鹏宁道。

    王铭摇摇头：“将柜门合上吧！”

    “是，老爷！”丁鹏宁关上柜门，接着介绍道：“因为别墅的面积太小，只有一个佣人房，因此我们将娱乐设施安在三楼，上面有书房，电影放映厅，游戏厅，还有健身房！”

    如果丁鹏宁没有在王铭面前描绘真正大型庄园的情况，他还有兴趣去看，现在是一点兴趣都没有了。一个小打小闹的别墅，怎么能满足自己的胃口?自己可是大老板，不能表现的太土鳖。

    “对了，跟我一起来的何花，安排在哪个房间了？”王铭问道。

    丁鹏宁拉开王铭的房门，指着佣人房隔壁的房间道：“这边有两个客房，她应该在里面休息！”

    王铭想了想道：“冷月！”

    “老板！”冷月走过来。

    王铭指着何花住的房间道：“你一会安排她住这里的女主人房，你跟克丽丝住那两个客房！”

    冷月咬了咬嘴唇，有些不甘心的道：“是，老板！”

    王铭没在停留，朝楼下走去。

    克丽丝不甘心的道：“大姐，应该是你谁这里的，她有什么资格睡女主人房！”

    “哼，老板是想偷香窃玉！你没看到，这两个房门是想通的吗？”冷月道。

    克丽丝疑惑的道：“我就奇怪了，老板放着你这个大美人，怎么就无动于心呢！他不会真的将你当成人妖吧！”

    冷月脸色惆怅的道：“当然不会，老板又不是瞎子！”

    “那是为什么？”克丽丝好奇的道。

    冷月咬着嘴唇道：“因为洁癖吧！你知道的，我是从男子监狱杀出来的，他怎么能对我有兴趣！”

    克丽丝意外的看着冷月：“不会吧！老板身边不是有已婚的女人，还有那个柳小倩之前也跟了很多男人，他都有兴趣，怎么到你这里就不能接受？那些事情你也不愿意发生的！”

    冷月苦涩的道：“愿不愿意都是发生过的！不说了，我们过去吧，还要找一个合理的理由，不要引起何花的怀疑！”

    “是，大姐！”克丽丝不服气的道。

    王铭不知道两人的对话，如果他听到一定会喊冤枉，他倒不是介意冷月的遭遇，只是这个女人的武力值太高，他不敢动手。尽管冷月现在很忠诚，那是在他没有其他举动的份上，谁知道自己少越雷池，会不会引来这个女人的反抗？

    为了自己的小命着想，王铭只能放弃这块肥肉！而且这年头女人好找，这样能干的手下不容易遇到，好不容易收服冷月，王铭不想因为自己的小心思，在失去这个手下！

    厨房的大厨知道老板来，特别的卖力，准备了十二道菜，四冷八热，各个精彩，比王铭在饭店吃的还要好！想想也不意外，就算是五星级饭店，炒菜的也很少有主厨动手，而大厨们急急忙忙炒出来的菜，怎么能这里跟精雕细琢的比？

    “何花，还习惯吧！”王铭笑眯眯的道。

    何花尴尬的笑笑，朝周围看看，低声道：“如果不是在这么多人注视下吃饭，我会好很多！”

    王铭道：“这就是贵族的生活，你要一点点适应！”

    何花微皱着眉头，她看出王铭的不自然，疑惑的道：“王总，你能适应吗？”

    “必须适应！”王铭喝着红酒，露出沉醉的表情：“我享受这样的生活，有人说三代才能养出一个贵族，我现在正走在正确的道路上。我这个管家很不错，他提了很多建议，我正在虚心接受！”

    何花无奈的翻了个白眼：“王总，今天上课吗？如果不上课，我想出去转转！我是第一次来香港，想买点礼物！”

    王铭笑了：“是为你周末过生日的朋友吧！没有问题，秀可太太！”

    “老爷，您有什么吩咐？”石秀可紧忙走过来。

    王铭擦了擦嘴道：“何花老师要出去转转，让司机被车，派两个保镖还有一个当地的向导陪着何花老师！”

    “是，老爷！”石秀可冲着王铭欠了个身子退下去。

    何花不好意思的道：“不用这么麻烦，我一个人去就可以！我不过是买几件几件礼物，很快就回来。有保镖跟着我真的很不习惯！”

    王铭看到何花有些抗拒的表情，知道她说的是心理话，点点头道：“那好吧！我派一辆汽车将你送到地方！”

    这一次何花没有拒绝，感激的点点头道：“谢谢王总！”

    吃完中饭不久，何花就乘坐汽车离开别墅，去往香港的中环。她听说那里是最繁华的地段，决定去那里买东西。

    王铭在房间睡了一个午觉，醒过来后，按了按床头的按钮，很快两个小丫头跑过来：“老爷，有什么吩咐？”

    王铭这才注意到两个小丫头竟然长得很像，不过一个酒窝在左边，一个酒窝在右边，他意外的问道：“你们是双胞胎？”

    两个女孩摇摇头，看起来稍显年纪大一点的道：“老爷，我叫小红，她叫小绿。我们看起来是因为衣服跟化妆的关系吗，秀可太太说都喜欢这么打扮的侍女！”

    王铭有些惭愧，自己邪恶了，双胞胎姐妹哪里是那么容易遇到的，就说那对有名的姐妹组合，最开始的时候也不是别人误认为双胞胎，实质上两人却没有太大的联系！

    不过两人的名字太难听了，王铭皱着眉头道：“谁给你们起的名字？”

    小红道：“老爷，是秀可太太暂时这么称呼我们的，她说了，我们的名字由老爷来起！”

    “我给你们起名字？那你们的父母呢？”王铭好奇的道。

    小红咬着嘴唇道：“我爸爸跳楼了，妈妈在楼下负责打扫卫生！”

    “你呢？”王铭看向小绿。

    小绿眼泪吧嗒吧嗒的掉下来：“我父母都死了，就剩下我跟弟弟，他还在上学，我就将自己卖掉了！”

    “你们都是自愿的？”王铭道。

    两女急忙点头，小红感激的道：“我被选作贴身侍女，让我们母女都逃过一劫，要不然我们要到夜店里去做很多年才能还清债务！”

    “我也是一样！而且做了您的贴身侍女，不仅可以还清债务，每个月还有工资，可以用来养我弟弟。老爷，您就是我们的大恩人！”小绿道。

    王铭苦笑着摇摇头，这个豪哥真够缺德的，不知道是不是他的圈套，如果是的话，他真有些找死了！

    “那我重新给你们起个名字吧，小红你叫春花，小绿你叫秋月！”王铭看着两个可怜兮兮的小侍女道。

    “谢谢老爷！”春花（秋月）开心的道。

 第二百七十章别墅下面的秘密

    王铭忽然有些明白为什么丁鹏宁这样的管家会有用处了，不管别人怎么想，起码自己听到有这么可爱的少女称呼自己为老爷，就仿佛吃了人参果一般的舒爽。

    这还是只有两个，按照丁鹏宁的说法，最少应该有八个贴身侍女，四班倒每个侍女都有着充足的精神为老爷服务。而这些贴身侍女在年华老去之后，往往被赐给庄园里其他的工人。

    而这就是东南亚庄园的现状，怪不得那些在南洋的华裔富商不爱回国，如果回国定居根本不可能有这样的享受！有些东西不是有钱就可以的，还要看社会的环境，从这一点来看，有的时候国外确实要比国内适合。

    最根本的原因就是国外的土地是可以私人买卖的，我买下来这里就是我的，别人没有权力干预！只要没有人举报，就可以在自己的土地上为所欲为，我有钱想盖多大的房子都可以，不用审批来审批去的。

    “春花，你去打盆水，我要洗脸！”王铭吩咐道。

    “是，老爷！”春花开心的道。

    王铭转头看着更为羞涩的秋月道：“来，给老爷按按大腿，今天走路有些多，腿有些酸！”

    “老爷，我去去就来！”秋月施了一个礼，退了下去。

    春花很快打着一盆洗脸水过来，将毛巾浸湿给王铭擦脸，看的出来她有些紧张，不过手却很稳，是经过一番训练的，水的温度非常适宜。擦过脸之后，王铭感觉到非常的舒服。

    秋月则让王铭大吃一惊，她换了一身衣服，脱掉女仆装之后，穿的非常少，就像漫画里日本的少女一样，胸口挤出一个大大的沟，有一半暴露在外面，下身小短裙，搬着一个小马扎坐到床边。

    “老爷，这是我们专门的按摩衣服！”秋月将王铭的腿放在自己的腿上，轻轻的揉捏着，羞涩的解释道。

    春花这时也进去换衣服，出来后低声道：“老爷，我给您踩踩背？”

    “好的！”王铭道。

    一个小时后王铭神清气爽的离开卧室，两个小姑娘累的是气喘吁吁，按摩可是一个体力活，特别是这种正轨的按摩，看起来贴身侍女并不是想想当中那么好当！

    “老板，您休息好了！”毒蛇道。

    王铭伸了伸懒腰道：“走吧，让我看看你真正的成果！”

    毒蛇低声道：“老板，请跟我来！”

    王铭没想到毒蛇竟然带着他来到二楼角落里的一个类似杂物间的房间，他一边领路一边道：“老板，我们将所有的入口都安排在一楼上面，没有人会想到这一点，可以保证地下室绝对的安全！”

    走过一段长长的楼梯，两人进入地下室。

    “之所以选择这个别墅，是因为我们了解过，这栋别墅第一任主人担心九七打过来，遭受内地的轰炸，在地下建造了一个大大的防空洞。结果还没有等到九七，他就害怕的将别墅卖掉，逃跑到国外！”毒蛇道。

    王铭皱着眉头道：“这么说别墅上任主人是被你们算计的！”

    “是的！我们得知这里的情况之后，就在想办法。通过正常手段买下来，费用太高，正好您跟小豪有接触，所以我们决定利用他的身份作为突破口！果不其然有些事情通过正常的手段会很难，但是想想办法就容易许多！”毒蛇道。

    王铭没做出评论，而是问道：“那些你们训练的人，就在这下面吧！”

    “是的！在香港找一个大张旗鼓训练的地方也不容易，我们就选在这下面，反正出去要做的只是锻炼他们的身体，传授他们最基本的生存技巧，在什么地方都没有太大的区别！”毒蛇道。

    进来之后，王铭发现地下室里有着一个个小房间，看起来也就十平方大小，房间里的摆设非常简单，一张单人床，一个跑步机，一个马桶，墙上有一个电视，除此之外就什么都没有了。

    毒蛇介绍道：“这里就是他们受训的地方！在这里他们要经手的起寂寞，要有一颗强大的心脏，每天要不停的锻炼身体！每个星期还会进行对战，名次排名靠前的人，有机会出去透风，后面的则不行！”

    王铭倒吸一口凉气道：“难怪你跟我说要年纪大一些的，小孩子很难坚持下来！”

    “是的！我怕他们扛不下里会发疯！不过老板你说的也很有道理，忠心的要比杰出的还要重要，我们会在这方面加强！”毒蛇道。

    王铭跟在毒蛇的身后，每个房间里的男孩都在跑步机上不停的跑步，不再房间里的孩子，就是在训练室里接受训练，有些则在擂台上搏斗。一个个双手都缠着绷带，看的出来他们都经受着极为残酷的训练。

    而在最中间的地方，则有着一个监控室，从这里面可以看到各个房间的情况。老猫坐在里面，见到王铭进来，急忙站起来：“老板！”

    “你忙你的，我随便看看！”王铭道。

    毒蛇指着一台机器道：“老板，这是最先进的机器，可以防止监听，我们通过这个跟内地联系！获知我们需要的情报！庄哥的对手非常强大，我们一直在躲避着对方的监视，如果大张旗鼓的训练，随时都有被发现的可能！”

    “所以你们打造了这样一个地下训练中心！”王铭喃喃的道。

    毒蛇有些惭愧的道：“一直没有跟老板说钱用在什么地方，就是担心您不能接受！毕竟我们这么做等于将您也带进危险当中，毕竟这些资金都是您提供的，一旦这里被发现，您也有极大的危险！”

    王铭摇摇头道：“我跟庄哥早就是绑在一根绳子上的蚂蚱！既然知道这里的情况，我也就放心了，我只有一个问题，这些人培养出来是给谁用的？”

    “您的！”毒蛇毫不犹豫的道。

    王铭怀疑的看着毒蛇，不知道他说的是真的还是假的。

    毒蛇眼神坚定的道：“庄哥早在第一时间就告知我们，你才是我们所有人的老板！我们都会听从您的命令，这些人也不会例外！谁要是敢不听话，我们第一个不绕过他们！”

    王铭笑笑没有说话，看着王铭露出满意的表情，毒蛇跟老猫都没有注意到他眼神中的阴霾越来越重，比上次在欧洲的时候有浓郁了好几分。他不是不能共富贵的人，可是这么大的事情，庄牧榕只字未提，他对自己这个庄哥的意见越来越大了。

    只是没有人知道他的想法，尤其是他当着众人的面亲自给庄牧榕打了一个电话，感谢他给自己这么大一个惊喜。看到王铭这么大度，毒蛇他们不再犹豫，顺势提出让家里亲人去春长市工作的事情。

    “没有问题！”王铭拍着胸脯道：“这件事我让关颖亲自来办！”

    “您的校花女朋友？”毒蛇道。

    “哦，你们知道？”王铭意外的道，这些人没有去过春长，怎么会知道关颖的情况？

    毒蛇笑着道：“我们早就听说过了！您为了自己的校花女朋友，一怒暴打侯三少！她为了你组织浩大的游行！庄哥说过，你们是天生的夫妻！”

    “哈哈，还是庄哥有眼光！”王铭笑着道。

    “关颖，过几天会有一些人去春长市，这些人可能没有文化，也没有见过什么世面，你帮我安排好！”王铭当即拨通关颖的电话。

    “需要怎么安排？”关颖道。

    王铭道：“衣食住行通通都要负责！工作你看看这几个公司，哪里有合适的岗位，就安排下去！谁要是问起来，你就说是我交代的！”

    关颖自信的笑笑道：“你放心，她们我还摆的平！这件事你就交给我吧，我会安排好的，保证他们在这里跟家里一样。”

    不用特意的交代，关颖就知道这些人肯定很重要，联想到王铭这次去的是香港，这些人很有可能是那些高手的家属，她就更加明白王铭为什么让自己亲自来办这件事！可以说有这些人在手，那些高手只会更加的忠诚。

    放下电话，王铭笑着到：“这回你们放心了吧！”

    “谢谢老板！”众人感激的道。

    王铭挥挥手道：“好了，我上去了，你们忙着吧！”

    回到二楼的卧室，王铭将两个侍女打发走，将冷月叫进来，在她耳边低声道：“给我查查房间里有没有监听设备！”

    冷月脸色变了变，什么也没有说，走过去打开电视将声音调大，才开始挨个地方检查。足足半个小时过去，她才如释重负的摇摇头：“老板，没有发现！”

    王铭松了一口气道：“你抽时间到地下室看看吧！”

    冷月敏锐的察觉到情况不对，点点头退了下去。

    等到冷月离开后，王铭来回走了好几遍，几次想要下定决心最终还是摇摇头，起码他直到现在都帮自己，没有做过对不起的事情，不能动手。等等，在等等，看看情况再说。

    不过庄园的事情不能在交给他来做了，想到这里王铭拨通田妮娜的手机：“妮娜，说话方便吗？”

    田妮娜示意面前的人都出去，笑眯眯的道：“方便了！我还在开源县，拆迁已经开始进行，没遇到你说的抗拒情况，这里的老百姓很淳朴，进行的非常顺利。学校合并的风声也传出去了，老百姓更是鼓掌欢迎！”

    “县政府那边呢？”王铭道。

    “很配合，甚至可以说要什么给什么！”田妮娜想到这些天自己在这里受到的招待就忍不住笑起来：“他们就差将我当成皇帝供起来了！你说的保健品，我已经开始着手，听说我要投资建厂，县里直接把地图拿来，随便我选地方！”

    王铭感慨着道：“你很厉害，同样的事情换做别人来做，未必有你做的好！妮娜，我现在有一件秘密的事情交给你来做！”

    田妮娜低头笑着道：“好像我给你做的事，都很秘密！”

    王铭苦笑着摇摇头，然后沉声道：“你在开源县的周围给我找一块地皮，大一点最好有个七八百亩，偏僻点不要紧，没有村子更好，最好是山清水秀的地方，我想在那里建造一座别墅山庄！”

    “在这里？”田妮娜疑惑的道：“这可是深山里啊？交通很不方便，在偏僻的话连板油路都没有！你确定吗？”

    “我很确定！我不能露面，你去操作，你不是要做保健品吗？就说在那里生产保健品最核心的东西，当地政府肯定不会拒绝！我拿到地，你的保健品也有了神秘的噱头，县政府通过土地转让有大笔的资金，这是一举三得的事情！”王铭道。

    田妮娜道：“那好吧，我这就去去找他们谈！有好消息我会第一时间通知你！”

    “嗯，我等你的电话！”王铭道。

    “对了，我还有一件事要告诉你！”田妮娜低声道：“吴迪回春长市了！季燕看来真的没有经受住诱惑，需要处理掉她吗？”

    “贱人！”王铭骂了一句道：“让我想想在告诉你！”

 第二百七十一章放到女保镖

    季燕的背叛早就在王铭的预料之中，这个女人就是墙头草，谁表现的更为强大，，逼迫的更为过分，她就会倒向谁！因此从一开始王铭就没有在她身上真正用心，有的人是可以转变的，而季燕则不会，这就是她的性格！

    尽管不想打这个电话，王铭还是拨通庄牧榕的手机，做这种事情还是找更为专业的人士为好：“庄哥，情况就是这样，你觉得我们应该怎么做？”

    庄牧榕沉声道：“什么都不做！”

    王铭愣了一下，自己不会是听错了吧？

    庄牧榕解释道：“季燕是你的饵，很可能也是他们的饵，你不动则已，一旦动手就容易被他们抓住把柄！玩官面上的文章，我们不是对手，之所以不落下风，只不过是因为曹家想要落侯家的面子而已！”

    王铭悚然心惊，这一段时间跟侯家对抗不落下风，几乎让他忘记这一点！自己只是在借力，并不是真有巨大的靠山！真要是到了关键的时候，两家达成一致，那牺牲品就是自己。

    见到王铭许久没有吭声，庄牧榕知道自己的话他听进去了，欣慰的道：“老板，其实我们只要看住季燕，见招拆招就可以！不要忘记，现在侯家在春长市的力量基本被横扫一空，某种程度来说，这里是你的主场！”

    “庄哥言之有理，是我想差了！”王铭虚心接受意见。

    挂断电话之后，王铭的脸色铁青一片，庄牧榕说的是对的，可是这种被人提醒当面打脸的感觉很不好！他现在有些理解古代的皇帝为什么不喜欢忠言逆耳之人，因为这种被否定的感觉很不好。

    不过这还在王铭可接受的范围之内，他拨通田妮娜的电话：“监视就可以，什么都不用做！”

    田妮娜疑惑的道：“万一她将你公司的情况泄露出去？”

    “掌握证据，如果她敢那么做，就让她永远去监狱里待着！不要将目光全集中在季燕身上，吴迪才是关键点，将他盯住，季燕就翻不了身！”王铭道。

    “我明白了！”田妮娜答应下来。

    挂断电话，王铭躺在大床上，看着电视，这时房门敲响克丽丝满脸踌躇之色走进来，她不敢直视王铭的双眼，低下头有些心虚的道：“老板，我有一件事要汇报！”

    “说吧，你是我身边的人，有什么话但说无法！”看到克丽丝紧张的表情，王铭微笑着安慰道。

    克丽丝鼓起勇气道：“我想说的是大姐的事情！”

    “冷月？她怎么了？”涉及到身边负责自己安全的人，王铭不由自主坐起来，看着克丽丝。

    克丽丝认真的说道：“其实大姐虽然是在监狱里试练出来的，不过她并没有遭遇侵犯！”

    “什么？这怎么可能？”王铭失声叫道。

    正如冷月所猜测的一样，王铭自然知道冷月不是人妖而是正儿八经的女人，面对这样一个美女说不动心那是假的！一来冷月的武力威慑，王铭不想勉强她，二来王铭虽然没有处女情节，可是对无数个男人蹂躏过的女人没有兴趣。

    现在克丽丝却告诉他，事情不是自己想的那样，他当然有些接受不了。

    克丽丝用力点头道：“我说的都是真的！老板，我没有必要骗你。大姐毕竟是黄金级别的杀手，伸手要比监狱的犯人不知道高多少，再加上她手上有武器，所以她很轻松就杀出监狱！”

    王铭从床上下来，伸手抓住克丽丝的肩膀道：“你说的是真的？”

    “当然是真的！”克丽丝道。

    王铭长长的吐出一口气，然后饶有兴趣的看着克丽丝道：“你为什么要将这个秘密告诉我！”

    克丽丝看着王铭：“我们都知道以后不可能在结婚家人，老板是我们唯一的依靠。我跟南妮配不上老板，就连陪老板睡觉的资格都没有，可是大姐不同，她还是一个女孩，她的生命力不能管有杀戮，还要有生活！”

    王铭有些明白克丽丝的意思，她们自己无所谓，但是不忍心冷月这么孤孤单单的生活，他犹豫着道：“问题是冷月能接受这一切吗？”

    克丽丝道：“当然能，除了你大姐还能跟谁呢？我知道老板知道现在也没有完全信任我们！只是为了平衡的需要，而只要大姐成为您的女人，您就可以放心了！其实大姐早就发过誓，谁帮她报了父母之仇，她就一辈子跟着对方！我们知道她肯定说到做到，可是不希望是这种方式！”

    “好了，我明白了！克丽丝谢谢你！”王铭认真的道。

    克丽丝受宠若惊的道：“老板，您不用这么客气，我这么做其实都是为了大姐！没有她我们还活在地狱当中，要说感谢的是我们！”

    “冷月，有你们这样的姐妹，是她的幸运！”王铭感慨着道。

    克丽丝摇摇头道：“我们能遇到大姐，大姐能遇到您，才是我们的幸运！老板，我要说的就是这些，我下去了！”

    “等等！”王铭喊道。

    克丽丝疑惑的回头看着王铭。

    王铭延伸深邃的道：“今天这件事你从来就没有说过，我也不知道！”

    “啊？”克丽丝不明白王铭的意思。

    王铭走到克丽丝的身边，注视着克丽丝的双眼认真的道：“你想想如果我不知道冷月的事情，接受她好，还是知道这件事情之后在接受她好呢？我想冷月肯定喜欢我什么都不知道！”

    克丽丝明白了，不知道该怎么办好，她是不想欺骗冷月的。

    “克丽丝，善意的谎言有时候要比真实的情况，更能令人接受！你想不想你大姐开开心心的留在我的身边！你如果说的是实情，说明冷月在感情上还是一个初哥，她什么都不懂，这样的女人更怕遭受到伤害！”王铭道。

    克丽丝咬了咬嘴唇道：“我明白了，老板我永远都不会说出去的！”

    “很好！我相信你！”王铭露出灿烂的笑容。

    等到克丽丝离开后，王铭来回走起来，他一直以为冷月如此诱人的面孔是来源于不同男人的滋润！考虑到冷月出现就是以色诱的形式，他就将冷月当成了那种依靠身体的女人，现在才发现自己走入了误区。

    利用身体接近目标，未必需要上床，只有得不到的才是男人最喜欢的，从这个角度来说，冷月是将自己的先天条件利用到了极致。她难道真的是处女，王铭感觉到自己的**沸腾起来。

    “老板，我回来了！”冷月回到房间后，表情有些严肃。

    王铭眼神异样的看着冷月，之前因为心态的问题，他从来没有好好欣赏过冷月的身体，现在用心一看，才发现冷月的身材真的是非常好。一米七十多的身高，丰满的胸围，纤细的腰肢，翘挺的屁股，还有结实而又性感的床腿，这就是一个尤物啊！

    冷月感觉到房间里的气氛有些不对，尤其是王铭的眼神仿佛要吃人，她有些害怕的道：“老板，我有什么不对吗？”

    说完她低下头看了看自己的身体，很正常啊！

    王铭咽了口唾沫，走到冷月的身边，推着她的身体来到床边：“来，我们坐下聊！”

    说完王铭坐在冷月的身边，笑眯眯的看着面前的尤物，摸着她的小手道：“说说吧，你有什么感触！”

    在王铭的注视下冷月的脸刷的一下红了，就跟小女生一样，不过这种感觉非常快，她迅速恢复成平常的模样，好像根本不介意王铭的亲热，低声道：“地下的基地出人意料的大。他们培养的不是杀手，而是类似特种兵的战士。将来这些人肯定伸手**，但是没有灌输思想，这些人到底能有几个为我们所用很难说！”

    王铭看到冷月没有反对，笑的更加开心了，突然伸手搂住冷月的肩膀，托起她的下巴，盯着她的双眼，充满诱惑力的道：“冷月，你认为我怎么样？”

    冷月这回真有些慌神了，她忍着反击的冲动，扭头道：“老板是我的大恩人，我会忠心的！”

    王铭伸手将冷月的脸扳回来，让她面对着自己，喘着粗气道：“我知道！可是你总要做一点让我放心的事情，我才能完全信得着你！毕竟你是来杀我的，将你留在我的身边，我已经冒了很大的风险！”

    冷月呼吸有些不正常，心跳加速，给她的感觉比第一次杀人还要紧张，慌乱的道：“老板，需要我怎么做？”

    “不是你怎么做？而是我要怎么做？”王铭用双手抓着冷月的肩膀，将她缓缓地推倒：“可以让一个男人毫不保留相信的只有他的女人！只有你成为我的女人，跟我休戚与共我才会相信你！”

    “老板？”冷月不知道该怎么办好。

    王铭伸手解开冷月的吊带，他尽量让自己的手变得温柔，声音变得柔软：“我知道你曾经受过伤害，对这件事很抗拒，但是我要告诉你，我不在乎！我为什么要说你是人妖，因为你实在太美丽了，比我所有认识的女人都要美丽，我不敢相信这一切都是真的！”

    “老板，你要做什么！”冷月傻眼了。

    王铭轻抚着冷月的脸蛋：“今天就让我们融合在一起！冷月我早就喜欢你了，只是不知道该不该做这一步！其实如果有可能的话，我希望将这个时间，延迟在一两年之后，那样我们会有感情，现在感情并不够！可是我等不及了，我的心等不及，现状也让我等不及，我要你成为我的女人，才好将更重要的事情交给你！”

    说话期间，冷月身上的衣服越来越少，她的脸上显出挣扎的表情。

    “冷月，我不会勉强你，因为跟我在一起，注定要面对无数的风险！侯家是个参天大树，你有可能陪我一起死去，如果你不愿意的话，我这就放你离开，去过你想过的生活！”王铭欲擒故纵的道。

    冷月茫然了，离开这里自己去什么地方，她已经习惯听从于命令行事，如果没有给自己下命令的人，她不知道自己还能不能活下去。想到这里，冷月僵硬的身体渐渐变得柔软，她反手搂住王铭的脖子，用颤抖的声音道：“老板，你轻点！”

 第二百七十二章单纯与否跟外表无关

    永远不要根据外表判断一个女人。

    就好比淳朴的人妻容易比那些看起来风骚的女人出轨，因为她们没有经受诱惑的经验，当真的面对诱惑的时候，她们会忍不住内心的好奇心接受。而那些那看起来不检点的女人，要比她们懂得生活的重要性，她们知道那些男人要的不过是她们的身体，因此只会让男人吃不到嘴里。

    今天这一理论又一次在冷月的身上得到验证，谁都不会相信她是一个处女！就看她的样子，都会认为她是一个无男人无法睡觉的女人，而其实她真的还是一个处女。很多事情她都懂，都看到过，可是去没有在她的身上发生过。

    这就好比一个处男看了无数的小电影，等真正实战的时候才发现，原来理论就是理论，跟实战差的十万八千里。看电影里玩弄女人，小说里蹂躏女人，其实还不如现实中角色扮演来的带劲。

    冷月知道女人在这种时候该是什么表现，她看的不是电影，而是无数次真实的场景，可是轮到她自己的时候，她还是傻傻的任由王铭摆布。做出的反映，也是身体最本能的应对。

    至于那些老师教过的，什么呻吟，什么姿势，什么亲吻，她全都忘记，此时她的大脑就是一片空白！等到下身传来的比中刀还要疼痛的时候，她忍不住用大长腿紧紧夹住王铭的身体，失声尖叫起来。

    王铭也惹不住发生一声呼喊，太疼了，冷月的腿太有力气了，圈圈个叉叉的，险些将自己的腰夹断，他低下头吻着冷月的红唇，渐渐冷月眉头舒展开，露出羞涩的表情，尴尬的看着王铭。

    王铭此时也露出震惊的表情，在冷月的眼中，王铭仿佛才发现事实，有些接受不了，不知道该如何是好，他就那么诡异的趴在自己身上。

    “对不起，我不知道你是，哎，我这就退出去！”王铭尴尬的道。

    “不要！”冷月突然用力抱紧王铭的脖子，水汪汪的大眼睛看着王铭，用力摇头道：“不要！我想做你的女人！我以为这辈子已经没有男人可以接受我，可是你没有在乎我的过去，我谢谢你！”

    王铭心里有些惭愧，表情有懊恼的道：“对不起！我如果知道你还是一个处女，绝对不会这么勉强你!我太功力了，只是想将你留在自己的身边，这样做对你不公平！”

    “我认为这样很好啊！”冷月露出灿烂的笑容：“我也想留在你的身边，被你毫无保留的信任，有人信任的感觉真的很好！老板！”

    “不要叫我老板，叫我老公！”王铭在冷月脸上亲了一口，缓缓地动起来。

    冷月眉头又一次皱起，很快她就舒展开，轻声的呻吟着，抱住王铭的身体，用只有两个人的声音道：“我就叫你这一次老公。以后你还是我的老板，我只想做你贴身的小侍女。老公，好好爱我，无论你什么时候回头，你都会看到我就在你的身边，从今天开始我就是为你而活！”

    王铭感动的吻上冷月的红唇，身体开始起起伏伏做着活塞运功，在冷月注意不到的时候，他的眼睛里闪过一丝怀念的光芒，“你是为我而活吗？其实我是为关颖而活，为我的校花活着的。”

    “我之所以能站在这里，就是因为有你的存在，无论你什么时候回头，你都会看到身后的我！”王铭在心里自言自语着，这才是这个世界上最大的情话，而这就是王铭心里的真实写照。

    矛盾吗？不矛盾，男人就是这样一个矛盾的动物，他们的身体跟他们的感情绝对不是一个概念！他们会有无数个女人，甚至为了得到这些女人想尽办法，而他们心里真正喜欢的女人却只有一个。

    无疑王铭就是这样男人的典型代表。

    王铭是因为关颖而重生的，但是他不会紧紧守着关颖一个女人生活，因为在活一次让他的生命有了不一样的意义。他要做的是征服更多的女人，建立更大的事业，作为重生者，如果不能将别人的变成自己的，他就白白重生一次。

    有一句话说的好，什么叫做重生，重生该是我的是我的，不属于我的也是我的，让自己的路越来越精彩，让别人无路可走。

    不管前世这些女人属于谁的，不管pp原来是谁的，不管自己生活中遇到的这些人本来有怎样的轨迹，他们现在都要因为自己的出现而发生改变！也许重生不能让我成为世界之王，但是我一定要搅动这滩风云。

    一场酣畅淋漓的大战，理论经验丰富的冷月完败于实战经验丰富的王铭之手，她浑身是汗的倒在王铭身上，这要比杀一百个人还要让她紧张，还要劳累。

    两个人久久没有开口，就这么互相依偎着。

    王铭将冷月搂在怀里：“从今天开始你就是我的女人，我真正信得过的女人不多，你是其中一个！”

    “我不会让你失望的！”冷月用力抱紧王铭的身体。

    王铭感慨的笑笑，上一次来到香港征服了史玉环，这一次又搞定冷月，不得不说香港真的是自己的福地。这两个女人无论放到什么地方，都是男人可遇而不可求的，这就是自己的机缘。

    冷月成为王铭的女人，心态立即发生改变，从前没有想过的事情，这时候也开始认真的考虑，她抬起头看着王铭英俊的面孔道：“老板，我想让克丽丝留下来，加入他们的训练计划！”

    “不是让你喊我老公吗？”王铭故作不悦的道。

    “我不要！”冷月坚定的摇摇头，搂住王铭的脖子：“我就要你做我的老板，我就要当你的贴身保镖！做你的女人，难免要吃醋，要想些不该想的问题，不能更为理智的思考，这样很好！”

    王铭露出为难的表情：“这样太委屈你了！”

    “我一点都不觉得委屈！”冷月露出灿烂的笑容：“老板，你知道吗？我最擅长的不是杀人，而是对情况的分析工作，我可以在纷杂的情况当中，做出最为正确选择。这也是我从前任务成功的原因所在，只是这一次大意，被国内的情况误导，才落入你的手里，结果将身心都输掉了。”

    王铭笑笑：“你不喜欢这个结果吗？”

    “喜欢！我非常喜欢，我很庆幸遇到你！”冷月继续道：“毒蛇他们四个人的团体太牢固了，如果不安插人进去，将来培训出来的人，是不是能为我们所用是一个问题！”

    “他们四个的家人会去东北，我让关颖给他们家人安排工作，我还会让田妮娜会安排人监视！”王铭道。

    “不要！安排他们工作跟生活可以，千万不要监视！有庄牧榕在春长市，老板你千万不要做出让他们误会的举动！据我所知，庄牧榕身边应该有一个专门为他提供情报的人，在加上田妮娜早就为他所熟知，你这边稍有举动就会被他发现！”冷月认真的道。

    王铭感激的在冷月脸上亲了一口道：“还是你聪明。”

    如果庄牧榕在这里，一定会喊冤，同样是提出建议，可是冷月就得到王铭的赞扬，而他却让王铭有了怨意。其实这就是枕头风的厉害之处，有些话女人说出来男人可以接受，而男人说出来，或者属下说出来，都会遭受到老板的不满。

    冷月用只有两个人的声音说道：“我知道老板在担心什么！这件事不能急，以后有机会我会想办法的，你要做的只是对他一如既往的信任，万一我失败了，也不会牵连到老板！”

    “冷月？！”王铭表情复杂的看着王铭。

    冷月笑笑伸手抚摸着王铭的脸蛋道：“我说了，你是我的老板，我会为你做一切事情！如果被他们发现，他们最多也是以为我因为上次的事情心有怨恨，不会想到其他的，你放心我一定会保你平安！”

    “算了，我宁可留下他，也不愿意你出事！”王铭突然用力抱紧冷月，用最为真挚的声音道：“事情并没有那么危险，他并没有想控制我，可能是我想多了！”

    “可是他确实在某些时候影响到你！”冷月语气坚定的道：“虽然不知道他到底要做什么事情，但是跟曹家有关就是滔天大祸！我们已经得罪侯家，不能在得罪可能成为靠山的曹家，老板你不要在管这件事情！你放心，没有十成的把握我不会出手，我还想留在你的身边！”

    王铭用力拍着冷月的后背什么都没有说。

    看看外面天要黑了，冷月挣扎着坐起来，王铭搂住她的腰：“你刚刚受创，不好好躺着，起来做什么？”

    冷月在王铭的脸上亲了一口道：“我们的事情还是暂时不让更多的人知道为好，这样对你有利，我从女主人房间回去！”

    说完冷月坐起来，尽管下身还有些疼痛，不过已经在可以接受的范围之内，她不顾王铭的阻拦，强行回到佣人房。

    刚一进去，她就倒在床上，擦着额头上的冷汗，嘴里自言自语道：“这个混蛋，险些弄死我！”

    “大姐，你这是怎么了？”克丽丝吃惊的道，老板不会这么快就下手了吧。

    冷月露出害羞的表情，低声道：“克丽丝，我刚刚跟老板了！你知道吗，他没有在乎我的过往，他愿意接受曾经发生的一切，我发过誓如果那个男人能在得知那些事情发生过之后，还接受我的话，我就会用一辈子回报他。”

    “我知道！”克丽丝点点头，心里有些犹豫。

    冷月满怀憧憬的道：“其实我已经不报希望了。老板帮我报了父母的仇恨，我这辈子都要留在他身边帮他，如果他不能接受我，我再也不会男人，再也不会尝到做女人的滋味，没想到老板肯接受这一切！你知道吗，我刚刚感动的想哭！”

    看着冷月入迷的表情，克丽丝到了嘴边的话咽了回去，老板说的对善意的谎言既然能让大姐开心，我又何必说实话呢，就让这件事随风而逝吧！

 第二百七十三章冷月的残忍计划

    冷月并没有注意到克丽丝的异常，还沉浸在兴奋中没有恢复过来，一直等到晚饭结束后，她才渐渐恢复冷静。

    “克丽丝，我跟老板商量了一番，有一件事要交给你去做！”冷月将克丽丝喊道房间里道。

    克丽丝道：“大姐，你就吩咐吧！”

    冷月趴在克丽丝的耳边道：“这个别墅下面是一个巨大的防空洞，现在被改造成训练基地，我们从内地弄过来的那些孩子，还有毒蛇等人在社团找到的好苗子都在里面训练。”

    克丽丝惊讶的看着脚下，指了指道：“大姐的意思是地下是一个基地？天哪，我一直以为地道战只存在于传说之中！”

    “当然不是！”冷月摇摇头道：“其他的没有什么，但是这些人跟老板之间还隔着一个庄牧榕，你明白的，到时候老板辛辛苦苦花了钱，培训出来的属下，要是不听话，事情就麻烦了！”

    克丽丝的表情严肃起来：“大姐的意思是？”

    “还记得我们组织那套洗脑课程吗？我如果不是懂事早，内心强大，善于演戏，也要沦为他们的工具！但是现在我们不得不动用这些，你能留下来完成吗？”冷月道。

    克丽丝点点头道：“我倒是没有问题，但是他们能接受吗？”

    “会的！老板跟他们提到过思想工作的事情，他们也知道自己做的有些不妥，想要改变这个局面，却不知道如何着手！你留下来，他们找不到理由拒绝，还会非常的配合你！”冷月道。

    克丽丝笑着给了冷月一个拥抱道：“大姐，你就放心的交给我吧，我一定要这些人听话！收拾男人可是我的强项！”

    冷月有些不舍的道：“本来想咱们姐妹在一起多待一段时间，现在看来是有些困难了！克丽丝这些人是我们的基石，你一定要帮老板，帮我训练好！我要留在老板身边，能不能有地位，就看你们的成绩了！”

    克丽丝表情严肃起来，这攸关大姐今后的幸福生活，自己跟南妮已经没有可能幸福了，大姐的幸福就是我们的幸福，我一定要全力以赴，为此不惜付出任何的代价！

    “冷小姐，老爷请你过去一趟！”春花敲开门道。

    冷月有些疑惑自己刚回来，王铭就叫自己做什么，她有些暗自窃喜，难道王铭不舍得自己！来到王铭的房间，她尽量保持跟往常一样的态度，“老板有什么吩咐？”

    王铭撇了两个侍女一眼道：“你们去准备两杯咖啡过来！”

    两名侍女准备好咖啡，不用王铭吩咐，就乖巧的退了下去，她们的佣人房是听不到这里说话的，这也是卧室里备着电铃的原因。只有电铃响了，房间的指示灯亮了，她们才能进男主人的卧室。

    等到两人离开，王铭将冷月抱在抱起来，放在椅子上，拿出从侍女那里要来的药膏：“我刚才看你伤的不轻，特意要了一些药给你！”

    “不用！”冷月急忙拒绝：“我要记住这样的时刻，对我来说，这是最美好的回忆之一！”

    王铭见到冷月拒绝，也没在勉强，将药膏放在一旁，将冷月放在自己的腿上：“我找你来是想商量点事情！”

    “老板，你先别开口，让我猜猜！”冷月眨了眨眼睛，指着女主人房道：“是不是为了何花的事情？”

    “你怎么知道的？”王铭惊讶的道。

    冷月在王铭的脸上亲了一口道：“快吃晚饭了，她还没有回来，我猜测肯定是跟她有关！老板是在为难怎么说服她去韩国对吗？你不想用太激烈的手段，毕竟接下来的一年，要打开局面，我们需要他们父女两个的帮助！”

    “你说的不错！”王铭拍着冷月的大腿道：“我发现你真是我肚子里的蛔虫，我想什么你都能猜到！”

    “我倒是有一个办法！”冷月眨了眨眼睛。

    王铭急忙问道：“有什么办法？”

    冷月看着外边的夜色：“老板，我记得你要给她拍保镖，她拒绝了！你提醒过她有危险，她并没有相信！她之所坚持单独出去，是为了给她的男朋友一个惊喜，如果我们毁掉她这个美梦呢？”

    “你的意思是！”王铭疑惑的看着冷月。

    冷月笑笑：“老板，有那个叫做豪哥的电话吗？”

    “有！”王铭将手机递给冷月：“这里面存着呢，你想怎么做？”

    “老板，你要信得着我，就将这件事情交给我，今晚我就能给你一个结果！”冷月眨着大眼睛。

    王铭失声笑道：“我当然相信你！”

    “那你就等我的好消息！”冷月记住豪哥的电话，笑眯眯的道。

    回到佣人房，冷月的眼睛里闪烁着危险的光芒，她是杀手集团最优秀的杀手之一，无数个恶毒的计划，都出自她的脑袋，你如果将她当成善男信女那就错了，只不过王铭是她的克星而已。

    “小豪吗？”冷月道。

    豪哥楞了一下，刚想开口骂，突然想起这个声音，不正是老板身边的女人，急忙一个激灵站起来，将身下的舞女踹到一旁：“滚出去！”

    舞女吓得屁滚尿流的离开包厢，豪哥这才握着电话，小心翼翼陪着笑脸道：“冷小姐，有什么吩咐？”

    “今天下午出去逛街的何花小姐，你派人跟着了吧！”冷月道。

    豪哥点点头道：“是的！香港有些乱，我怕何小姐吃亏，在老板的面前不好看，暗中派了四个人跟着他！”

    “很好！你现在给我办几件事情！”冷月道。

    豪哥犹豫着道：“老板那边？”

    “这是老板的交代！”冷月道。

    豪哥立即拍着胸口道：“没有问题，您尽管吩咐！”

    “很好，找几个信得过的手下，何花回去的路上，汽车会坏在路旁，到时候你们将她给我绑了！”冷月道。

    豪哥冒着冷汗道：“绑人没问题，接下来怎么做？”

    冷月冷笑着道：“找一个秘密一点的地点，比如地下室，出租屋不会被警方找到的地方，将她放到里面，不要让她看到一切相关的人！在目的地架好摄像机，在找几个动朝语的人，我会给写给他们一些话，让他们照着念！”

    “冷小姐，这么做的原因是？”豪哥郁闷的道。

    冷月道：“演一场戏而已！很简单我要让何花误以为这些绑架他们的人，只不过是为了钱将她交给韩国人。韩国人的目的是为了拍摄小电影，这在韩国也很有市场，这种最为真实的骗子，是韩国很多特权阶级最为喜欢的，短时间不会上映，只有特定的人群在能收看到。”

    豪哥听的冷汗直冒，打断冷月的话：“冷小姐您不用说了，我这就照办！不过真要招人轮了她吗？”

    “你找死是吧！这是老板看中的女人！”冷月警告道：“告诉你的手下，要他们爪子的话就少动手动脚，打她让她老实可以，但是不可以摸她！小豪，老板的脾气你清楚，不想那条腿在被枪打断，你就老实点！”

    豪哥打了个冷战：“我就是问问，绝对没有这样的想法，冷小姐我这就照做！对了，我想问问，我给老板安排的两个侍女老板喜欢吗？”

    “还不错！”冷月没有打击豪哥的积极性补充道：“如果是真正的双胞胎那就在好不过！”

    豪哥苦笑着道：“冷小姐，双胞胎好找，可是好看的不多，那些姿色不行的我也不敢送给老板！”

    冷月哼了一声道：“透露给你一个消息吧！老板有意建造一个占地数百亩的别墅区，里面需要很多的佣人，大概明年能建好！你要是想给老板留下一个好印象，趁着这一年时间赶紧给老板准备。”

    豪哥激动的道：“冷小姐说的是真的？”

    “当然，你不相信可以去问老板！”冷月咳嗽两声道：“表面上老板会批评你两句，毕竟这么做事不光彩，实际上他心里满意的不得了，你知道老板是大人物，有些话不能说出来！”

    “我明白，只要老板喜欢就好！冷小姐，你放心我知道该怎么做！在老板的别墅建造好之前，我一定给老板弄两对真正的双胞胎！”豪哥道。

    冷月笑着道：“这就对了！双胞胎，母女花，都可以，好好准备着。给老板准备的女人你们就不要碰，否则让老板发现，那不是功劳而是罪过！”

    “当然，我明白！”豪哥擦着冷汗道。

    “好了，赶紧去做！一切都准备好后，给我打电话，记住了专业的拍摄设备一定要有！等我们将她解救出来的时候，一定要让她认为这是真实发生的事情！你明白吗？”冷月道。

    豪哥用力点头道：“没有问题！我手上有一个专门拍风月片的小导演，我就让他将现场布置好，绝对不会有破绽！”

    冷月道：“人能放心吗？”

    “冷小姐，你放心涉及到老板的事情，我绝对不会怠慢！”豪哥狠下心道：“我会让人将他沉到海里，以后绝对不会有这个人出现！至于参与这些的收下，都是我绝对的心腹，一旦谁有问题，我会第一个解决他们！”豪哥下了狠心。

    “我等你的好消息！”冷月道。

    挂断电话，冷月下楼找到管家丁鹏宁：“管家，送河小姐出去的司机电话是多少？”

    丁鹏宁说了一个电话号码，提醒道：“冷姑娘，他是我从南洋找来的，从前就跟着我，您有什么要吩咐的吗？”

    冷月本来想自己打，闻言看着丁鹏宁，围着他走了几步，才开口道：“老板跟我说了你的事情，他要重用你，相信你该明白给老板做事，不需要问原因，不需要问对错的是吗？”

    丁鹏宁眉头都不眨一下：“只要是老爷的事情，就是该做的事情，这无关正义！”

    “你很不错！”冷月低声道：“给自己打一个电话，让他在回来的路上，找一个偏僻的地点将车停下。车出现小毛病，打不着火！接着会有汽车路过，何花小姐会被那些人看重并抢走！”

    丁鹏宁点了点头道：“我明白了，我这就交代他，冷小姐放心，我会用南洋的土话，何花小姐肯定听不懂！”

    “你这个司机用不用！”冷月比划了一个手势。

    丁鹏宁没有丝毫动容的道：“不用，他在南洋的一家老小，都靠他来养活！我还答应过他，表现的好，会将他的家人接过来，他知道该怎么做事！”

    “很好！赶紧去办吧！”冷月道。

    “老板那里？”丁鹏宁担忧的道。

    冷月道：“老板那里我会去说，想要立功，让老板信得过你，就要冒点险！丁管家，不要让我失望哦！”

 第二百七十四章绝望的何花

    听完冷月的话，王铭愕然愣在那，他不知道该说什么好，继续还是不继续下去，他突然有些后悔，如果不知道这件事情自己是不是就不会犹豫了？本质上王铭心哈还没有狠到这种程度。

    冷月倒是一脸平静神色看着王铭，对王铭的反映没有任何的意外，她很了解这个男人，不要看他说的比较狠，实际上他的内心有很柔软的地方，换做另外的一个人早就不会让庄牧榕活下去，可是王铭始终没有采取任何的行动。

    “真的要这么做吗？”王铭有些犹豫。

    冷月上来一把抱住王铭：“我知道你不想这样，可是这是控制何花最好的办法！过了今晚她就是一个心怀仇恨的女人，她会为复仇做出一切事情！她对原来的男友爱的越深，就会做的越狠！”

    “我明白你的意思！”王铭苦笑着坐在那里：“可是关颖面对这种情况之下选择了自杀！万一何花这么选择？”

    “如果何花这么选择，何平为了给女儿报仇，只会更加的忠心！”冷月上前紧紧搂住王铭道：“我心爱的男人，我知道这么做你会于心不忍，可是为了最后的成功我们别无选择！如果你觉得过意不去的话，将来你就对何花更好一些！让她感受到你的情义，就算她有一天知道真相，也不会恨你的！”

    王铭心怀犹豫的看着冷月，露出惆怅的表情，低声道：“冷月，你知道吗？这段时间以来，我一直处于矛盾的状态，我不知道自己所做的事情跟侯立轩有什么区别！”

    “老板，你怎么了？”冷月看着王铭。

    王铭坐下来点了一支烟道：“我当初最恨的就是侯立轩，因为他要侮辱我的女朋友，我要报复他，杀了所有参与这件事情的人！可是这段时间我在做什么，我利用机会霸占史玉环，我利用魏微的感情，让她**。我利用自己当老板的优势，玩弄了好几个收下！这些事情做下来，我一直很矛盾，不知道自己这么做对不对！”

    冷月抱着王铭的腰道：“老板，你知道你跟侯立轩最大的区别是什么吗？他玩弄完这个女人，满足自己的**之后，就会将这个女人忘到脑后！可是你没有，你不仅没有这么做，还给了每个人都更为璀璨的前途！”

    “这能弥补我犯得错误吗？”王铭道。

    冷月用力点头道：“当然！其实我们女人不在乎**给谁，在乎的是他会不会在我们**后对我们好！老板，你是我所有认识的男人中，唯一一个没有因为得到我们身体发生改变的男人！你只会在那之后对我们更好！这才是我们女人最重视的事情！”

    说着冷月在王铭的脸上用力亲了一口道：“老板，我爱你！我不知道自己什么时候爱上你的！但是我要告诉你，跟了你我只有高兴，没有任何的痛苦！我只后悔跟你的时间有些短，不知道能不能陪你走过代表钻石婚的六十年！”

    王铭长长的吐了一口气：“谢谢你！”

    冷月紧紧依偎在王铭的怀里，面露喜悦的道：“老板，不要谢我，对我来说，这就是我的归宿！以后只要你想做的事情，只要是你看重的人，我都会想办法帮你得到！我只有一个愿望！”

    “你说！”王铭道。

    冷月面露憧憬之色道：“只要等我来了，你还让我留在身边就可以！我很早就不知道爱是什么滋味，不知道感情是什么滋味，这些都是你给予我的！对我来说，你就是那个万中无一的男人，我只要跟你在一起，其他我什么都不在乎！”

    王铭看着冷月的表情，不知道说什么好，他用力搂住冷月，声音深沉的道：“冷月，我不知道能走到那一步！但是我可以承诺一件事情，无论我什么时候离开这个世界，在我身边的总会有你的位置！”

    冷月痴痴的笑了，这就是她的**，为此哪怕将来下地狱的她都九死无悔！

    这一次的交谈，对王铭来说十分的重要，他彻底改变自己的思想观！就想冷月形容的一样，他只要对这些女人更好一些，让她们过的更幸福，就足以弥补自己给他们带来的伤害。

    这么想是一个很偏激的观点，可是这对王铭已经能够足够，让他按照自己的所想所为做事！

    两个小时后，一个狭小的地下室里，何花惊恐极了。

    何花被困在一个椅子上，眼睛被眼罩蒙住，什么也看不到，她只能通过声音来分辨自己的位置！她十分的后悔，没有接受王铭的建议，多带几个保镖，但是更多的是恐惧。

    几个男人正用正宗的朝鲜话商量怎么处理她！

    “这个女人很不错！”有人说道！

    “是很不错，长得漂亮，眉眼还没有开，是一个处女！那些大老板最喜欢处女被强奸的电影！咱们拍了好几部电影，还没有一个是处女，简直是难以想想！”另外一个男人道。

    最开始的男人说道：“导演，我想亲自上！”

    “你？得了！”导演拒绝道：“开垦处女地可是一个技术活，你不行！还是让男主角来，不过等他开垦完之后，咱们都可以上一遍！呵呵，这样的极品女人可不常见！”

    “哈哈，那太好了！”第一个男人道：“我一定要狠狠干她，给她留下一个永生不灭的印象，让她睡觉时候，就想起我！哈哈！”

    导演皱着眉头道：“不要玩的太过火！我们拍出来的电影是要给人看的，你这个家伙最喜欢虐待，那些老板不喜欢这样的镜头！”

    “我知道！到时候掐掉，留给我自己收藏总可以吧！”男人道。

    何花吓傻了，她用力挣扎起来，这些男人要强奸自己？不止一个男人，不要，我不要这样！我要将自己的第一次给我的爱人，我不要！如果可以开口，她一定会求饶，愿意为此付出任何的代价！

    可是她的嘴早早就被布条堵住，无法开口，只能等着悲惨的一幕来临。

    王铭，冷月，还有豪哥站在房间的外面，看着几个说韩国话的人，按照冷月的剧本将对话说完。

    “老板，摄像机已经安排好，绝对不会有问题！”豪哥擦着冷汗道：“你现在只要走进去，将她玩完就可以，剩下的事情我们都安排好了！”

    不等王铭开口，冷月道：“不要让这几个人离开，一会我会带人杀了他们！记住这件事永远也不要泄露，否则第一个被收拾的就是你！”

    “我知道！”豪哥用力点头。

    王铭回头对这里冷月道：“我进去了！”

    “老板，你去吧！我保证没有人看到真相的发生，如果有人看到我会第一个解决掉他们！”冷月道。

    王铭冲着冷月点点头，走进地下室。

    在摄像机前，王铭化身野兽，狠狠的将何花的衣服撕开，然后用最为暴力的手段进入她的身体!不得不说每个女人都有一番截然不同的滋味，冷月的身体更为性感，而何花的身体更为青涩！

    王铭的每一次进入，都会换来何花的反抗。

    随着时间的流逝，王铭越来越来越兴奋，他渐渐忘记身下的女人所承受的痛苦，只知道在何花的身上用力的冲锋，体验着处女带来的快感！

    开始的时候何花还在反抗，随着王铭进入的她身体的时间越来越长，何花渐渐不再反抗，认命般的躺在那里，她已经知道这是自己不可避免的情况。

    接下来的时间是王铭的表演时刻。

    王铭按照冷月的交代，第一次的时候没有带避孕套，第二次戴了一个触点少的避孕套，第三次带了一个全是触点的避孕套，等到第四次，更是残忍的将何花的后庭花开发掉。

    王铭将自己所能想到的方法，都在何花的身体上实验一遍，只不过每次都采用不同的避孕套，给何花不同的感觉！对于一个处女在这种情况下**，根本没有办法分辨身上的男人是不是同一个人。

    再加上那几个朝鲜人的对话，让何花先入为主，她以为身上的男人不停的换来换去，这让她变得十分绝望！

    何花不知道时间过去多久，身上的男人才离开，剩下她一个人筋疲力尽的倒在床上。这是房间里又一次传来对话声。

    “太漂亮了，导演这个片子，我要连夜送回韩国，那些老板肯定花大价钱来买！”

    “你说的不错！这样你现在就带着带子回韩国！”导演说道。

    “那我带着主演先回国了，有一个阔太太看过他的表现，叫他过去服务一个星期！正好我们一起回去！”

    “好，你们走吧，我再找两个男演员，明天拍下集！”导演兴奋的道。

    何花露出绝望的表情，录影带被拿回去，不知道会有多少男人看过！他们甚至会将这部电影放到网站上，到时候自己还有什么脸活下去！

    就在说话的男人离开不久，外面突然出来熟悉的对话声：“老板，应该就是这里！司机记住车牌号，我们好不容易才找到的！”

    王铭声音冷酷的道：“一个不留，全部都给我杀掉！竟然敢动我的朝语老师，我就将他们全部杀掉！”

    “是老板！”冷月道。

    接着房间里传来打斗的声音，等何花眼罩被摘下来，她第一眼看到的就是冷月同情的眼神。

    “何花小姐，你不用怕，那些伤害你的人我们已经解决了！”冷月道。

    何花仿佛一个木头人般看过去，只见地上全是血迹，好几个男人衣衫不整的倒在血泊当中，这些人都已经死了。摄像机的后面，也有着一具尸体，看的出来，他是第一个被杀掉的！

    “何花，你没事把！”冷月将自己的外套脱下来，给何花穿上。

    何花咬着嘴唇道：“有人逃掉了，我要杀了他们！”

    “还有人，你肯定吗？”冷月道。

    何花咬着嘴唇露出绝望的表情：“还有四个男人，我知道还有四个男人，他们侮辱了我！我要杀了他们，帮我杀了他们，我什么条件都答应！”

 第二百七十五章让何花忘不掉的噩梦

    冷月用力抱住何花道：“没事了，一切都过去了！”

    何花终于忍不住哇的一声大哭起来，那真是撕心裂肺的哭，让闻着伤心，听着落泪！这种绝望的哭声，是一般人无法想象的到的！

    王铭穿着衣服站在外面，一生都没有吭，刚才他从进入房间到离开，一句话都没有说，甚至呼吸都要比平时小很多，他不能让何花有任何的怀疑，为此将负责拍摄的导演也解决掉。

    整个时间到现在为止，只剩下四个人，王铭，冷月，豪哥，还有那个司机清楚。

    “小豪，今天事情做的很漂亮!”王铭道。

    豪哥擦着冷汗道：“只要老板您满意就好！”

    “我很满意！”王铭拍着豪哥的肩膀道：“好好跟着我干，今天是一百万，明天我就给你一千万，将来就是一个亿！”

    “谢谢老板！”豪哥用力点头。

    看到冷月搂着何花往外走，王铭不再说话，而让自己露出同情的表情，看着何花道：“对不起，我来的晚了！”

    何花双眼没有焦距的看着王铭。

    王铭愧疚的低下头：“那个司机我已经收拾了，他没有保护好你，不过你放心，我们已经将所有的罪犯都解决掉了！”

    “老板，何老师说还有几个在逃的，他们都参与对何老师的罪行！更让人担心的事情是摄像机里的带子不见了，好像被人那走了！”冷月道。

    何花咬着嘴唇道：“是韩国人做的！他们为了讨好大人物，所以故意掠少女，然后拍摄下来，跟那些大人物欣赏！我要找到这些人，将他们通通杀掉！我必须找回录影带，老板你肯不肯帮我！”

    王铭道：“我当然肯帮你！”

    听到王铭的承诺，何花在也坚持不住，晕倒过去！其实这段时间，她一直在靠着意志力坚持，现在有王铭的承诺，她仿佛放下心事，一下子失去知觉倒在地上。

    “快送何老师回别墅，给我叫医生来！”王铭道。

    冷月配合着道：“是，老板！”

    这些是何花在彻底失去直觉前听到的最后对话，等她醒过来的时候，已经第二天的下去，她的手上还插着吊针，正在输液。

    “何小姐，您醒了！我这就叫老板过来，他守了你整整一夜，刚去睡觉休息！”春花惊喜的道。

    何花感觉自己的嗓子非常的干，她多么想昨晚发生的一幕是场噩梦，醒过来一切都没有改变，可是她注定失望了。下身隐隐还在发出疼痛，提醒她刚刚发生过什么！何花的泪水忍不住流出来。

    几分钟后，何花看到顶着黑眼圈的王铭出现。

    “你醒了，对不起我没有保护好你！”王铭一脸愧疚的表情。

    何花声音沙哑的道：“找到那些人了吗？”

    王铭摇摇头：“飞机我查过了，没有你说的韩国人。至于轮船我没有太好的办法，因为这些轮船大多数是去往日本台湾的。往韩国去的船，已经在海上，我们追不上，更为重要的是他们不接受调查！”

    何花露出绝望的表情：“一点办法都没有吗？”

    “主要是没有这些人的样子，没有任何有效的线索！一旦这些人回到韩国就很难将他们找出来！除非！”王铭欲言又止的道。

    “除非什么？”何花仿佛抓住最后一根救命稻草看着王铭。

    王铭为难的道：“除非你能找出他们，我相信他们肯定做过交谈，我们可以依靠声音来找他们！可是那个窝点已经被我们断掉，我怀疑那个韩国人听到风声，会留在韩国，不再露头！”

    “那我们就去韩国！我要不惜一切代价找到他们！”何花眼睛里有着刻骨的仇恨。

    王铭皱着眉头道：“我是没有问题，正要去韩国做交换生！可是你要去美国留学，怎么去韩国？何花要我看这件事就算了吧，不会有人知道是你的！我已经交代下去，不会有人议论这件事！”

    “不，我一定要找到这些混蛋！”何花愤恨的道：“老板，我求你帮帮我，他们手上有我被侮辱的录像，我不想被人看到我的样子！无论是谁做的，我都要找出他们，并杀了他们！”

    “你要跟我去韩国？”王铭露出意外的表情！

    何花用力点头道：“我一定要去韩国！老板你不是要进军韩国的娱乐圈吗？我会尽我一切力量帮你！我只有一个要求，如果找到那些混蛋，帮我全部杀掉，一个也不要留！”

    王铭有些犹豫的道：“我已经命他们杀了好几个人！韩国毕竟是外地，我就算有钱也没有多大的用！韩国排外那么严重，我不知道能不能打开局面，我不一定能帮到你！”

    “我相信你能！”何花咬着嘴唇道：“老板，我求求你了，我不报这个仇，没办法活下去！”

    王铭道：“我知道！每个人都没有办法接受这件事，可这就是现实，我们不能反抗就躺下享受吧！何老师不也不瞒你，其实我对去韩国一点的把握都没有，在那里我就是一个新丁，能不能进入娱乐圈，我都不敢保证！”

    “我可以帮你！”何花脱口而出道：“我可以找我爸爸，找我妈妈，总之我会用尽我一切可以动用的力量！老板，你一定可以在韩国立足！只要你能帮我报仇，我什么条件都可以答应你！”

    王铭呼吸急促的看着何花，在何花的注视下，王铭闪过一丝犹豫的表情：“什么条件都行？”

    “是的！什么条件都可以！”何花咬着嘴唇道：“我可以当你的情人！”

    王铭露出一副为难的表情。

    何花强忍着疼痛坐起来道：“我都已经这样了，没有什么好在乎的，只要能报仇，以后我就是你的情人！我知道你对我**，我看到过你炽热的眼神，我现在可以答应你的一切条件！”

    王铭故作犹豫的道：“可是我听说你有男朋友的！”

    “现在没有了！”何花露出绝望的眼神：“现在的我，已经没有资格跟他呆在一起！我这次回国就会跟他解释清楚，我以后就是你一个人的女人！”

    “我可以考虑一下吗？”王铭道。

    何花露出绝望的表情：“连你也不肯接受我了吗？”

    “不，我不是这个意思，我并不在乎你身上发生的事情！只不过我怕你后悔，其实你可以跟你男朋友解释清楚，我可以为你作证！”王铭露出为难的神色：“我不想勉强你，是我对你有**，可是我要的是你心甘情愿跟着我！”

    “我现在就是心甘情愿！”何花道。

    “你还是先好好休息吧！”王铭安慰完何花，回到自己的房间。

    冷月不解的道：“老板，明明她已经提出要求了，你为什么不答应他？我相信何花现在说的绝对是真话！”

    王铭摇摇头，点了一支烟道：“太容易得到的东西，他不会珍惜！我要在她绝望的时候在站出来，这样她就会对我有更大依赖，也不会有疑心！太着急了，容易被发现破绽，目前这个情况很好！”

    冷月道：“其实没有必要这么麻烦，无论她想多久，她也没有脱离老板，除非她不想报仇，接受发生的一切！不过我看的出来，何花不是甘心服输的女人！”

    “还是稳妥一些好！”王铭看着冷月道：“冷月，这几天麻烦你多陪陪她，让她冷静下来！总之要让她全心全意投入到我的怀抱，就像你说的，我的每一个女人我都会给予关照的！”

    “我明白！”冷月道。

    王铭将两个贴身女侍还有秘书冷月都派去照顾何花，而他则来到地下室找到毒蛇：“外面有什么情况？”

    “没事！小豪都已经处理好，香港多了几个失踪人口，除此之外没有任何事情的发生！老板你放心，只要我们在一天你就是安全的！”毒蛇道。

    王铭笑着道：“我当然相信你们！我找你，其实主要是问问朱丽茜那里是什么情况？按照道理她这个时候该联系我了！”

    毒蛇刚要回答，监控室里传来警报，老猫指着屏幕道：“老板，有陌生人士跑来拜访！”

    “哦，是谁！”王铭走过来看着监视器。

    毒蛇看了看汽车低声道：“老板，说曹操曹操到，这辆车据我所知正是朱丽茜的！她亲自上门来找你了！”

    王铭笑了起来：“果然不出我的所料，看来天王刘的公司很危险，让他这个幕后女人忍不住要走出来了！就是不知道天王知不知道这件事！”

    “老板，丁管家询问你要不要见她！”老猫放下电话！

    “让她进来吧，我这就去去渐渐她！”王铭道。

    王铭来到地上，主动迎出站在别墅门口，等汽车停下来，他主动上前拉开车门：“刘夫人，没想到第一个来这里做客的会是你！”

    朱丽茜摘下太阳镜：“其实是他让我来的！如果不是身上有戏要赶着拍，他一定会亲自找你商谈！”

    “刘夫人，不着急里面请，我们慢慢谈！”王铭道。

    朱丽茜没有犹豫走进别墅，她身后想要跟进去的两个保镖被丁鹏宁拦了下来！这也是朱丽茜不会知道接下来要发生多么危险的事情！否则她一定掉头离开，不会走入这个将给她带来噩梦般回忆的别墅。

    “这段时间我一直听到您的大名，无论是两本畅销的小说，还是你找风投资金得到的投资，都让我们叹为观止！真的不敢想象，这才几个月时间，你已经成为华夏年轻一代富豪的代表！”朱丽茜深有感触的道。

    王铭笑笑：“这没有什么！只是我的机会比较好！至于什么年轻富豪，我觉得没有任何的意义，我的目标是让公司成为全球五百强的企业，现在还差的远着呢！刘夫人，您不是来恭维我的吧，有什么事情尽管直说！”

 第二百七十六章

    “这段时间我一直听到您的大名，无论是两本畅销的小说，还是你找风投资金得到的投资，都让我们叹为观止！真的不敢想象，这才几个月时间，你已经成为华夏年轻一代富豪的代表！”朱丽茜深有感触的道。

    王铭笑笑：“这没有什么！只是我的机会比较好！至于什么年轻富豪，我觉得没有任何的意义，我的目标是让公司成为全球五百强的企业，现在还差的远着呢！刘夫人，您不是来恭维我的吧，有什么事情尽管直说！”

    朱丽茜没有想到王铭会这么直白，上来就问自己的目的，不过这也让她的警惕心放下来。看来王铭是一个工作狂人，自己这次来对了！只要这件事情做成，就可以让自己的男人放下心事，以后可以全心全意的拍电影。

    想到这些，朱丽茜主动开口道：“其实还是上次王总提议的事情，不知道王总现在还有没有注资的兴趣！”

    王铭露出为难的表情：“刘夫人，恕我直言这件事有些麻烦！”

    “您不想注资了！”朱丽茜失落的道。

    王铭摇摇头道：“那倒不是！只是天王上次拒绝我之后，我已经在寻找其他的合作伙伴！你知道的香港娱乐公司很多，不瞒您已经有娱乐公司通过内地的朋友联系我，想让我投资！”

    朱丽茜看着王铭：“这个我已经猜到了，可是他们没有天王坐镇，这是我们公司最大的优势！其实只要他还在娱乐圈，将档期空出来，拍摄我们自己的电影公司就不会赔钱！”

    “道理是这个道理，可是据我所知，天王很少拍自己公司投资的电影！”王铭道。

    朱丽茜咬着嘴唇道：“我知道！这也是我要改变的地方，我记得王总提议我来管理公司！我想到很清楚，如果真的是我来管理，我一定会以自己公司的电影为主，就算参演其他的电影，也一定要投资，这样公司才会稳赚不赔！”

    王铭竖起大拇指道：“刘夫人说的太对了！可是上一次天王明显拒绝你出来工作，他想一切都依靠自己！”

    “我知道！这也是我来这里拜访您的原因，我希望您投资之后，可以出面说服他，让我来管理公司！我可以承诺只要我是公司的总经理，按照我的计划来办，公司一定会赚钱！”朱丽茜道。

    王铭失声道：“你让我去说服他？”

    “是的！”朱丽茜苦笑着道：“如果我自己开口，他一定不会同意，他一直想在我的父亲面前自己不仅可以拍戏，还可以当一个成功的商人！如果他成功了，我们就可以排除万难，正式在一起！”

    王铭察觉到内幕，惊讶的道：“这么说天王不公布恋情，不仅仅是因为狂热的影迷，而是因为没有取得你父亲的同意！”

    “是的！”朱丽茜咬着嘴唇道：“恕我交浅言深，我父亲是一个成功的商人，他总认为一个男人如果没有自己的生意，很难给妻女带去幸福的生活！仅仅是拍电影，只能让我们比一般人好，可是比我出嫁前会差很多！”

    “哦，这就是天王不停拍戏走穴开演唱会赚钱之外，还要开自己电影公司的原因！他是想要光明正大的将你娶过门！”王铭道。

    朱丽茜点点头道：“是的！我父亲说过，除非他的生意成功，或者他死掉，否则绝不会同意我们两个人结婚！这种无名无份的日子我受够了，我要帮助他，让他的公司起死回生，这样我们就可以排除万难真正在一起生活！”

    王铭竖起大拇指道：“刘夫人果然非同凡响，你的话让我有些犹豫了！不过这不是一件小事，你可以容我几天时间考虑吗？”

    “当然可以！”朱丽茜看到王铭意动，露出如释重负的表情。

    几个月前公司还可以坚持下去，天王刘还可以慢慢挑选合作伙伴，可是这几个月下来公司的情况越来越不好，那些有意向投资的合作伙伴，却因为各种各样的原因，不再出现！导致现在他们调了一个位置，她跑来求王铭，不得不说这是一件非常讽刺的事情。

    朱丽茜待了不到半个小时的时间，就在保镖的护送下离开，至始至终王铭都没有表现出太过急切的心情。让朱丽茜离开的时候，惴惴不安，为两人下一次的私下见面，做好铺垫。

    “她着急了！”冷月道。

    王铭笑笑道：“她已经不年轻，马上就要奔四十了！一个女人最好的年华都给了天王刘！如果最终两人不能在一起，吃亏的还是她！为了避免这种情况的发生，她只能铤而走险，促进这桩婚事的提前！”

    冷月若有所思的道：“她是天王刘的未来夫人，如果能让她为我们所用，枕头风就会让我们受用无穷！”

    “这件事有些困难！朱丽茜本身就是富贵家庭，一般手段是无法让她乖乖就范的！”王铭道。

    冷月道：“老板，我记得你手上有她的资料，可以给我吗？我要好好研究研究，看看能不能找到她的破绽！让她为你所用！”

    “这可能吗？”王铭道。

    冷月自信的道：“这个世界没有不可能的事情！朱丽茜看起来精明无比，可是在我眼里，她就是一个刚出道的雏儿，只要找对方法，找对方向，让她为我们所用并不是一件多么困难的事情！”

    王铭担忧的道：“你不会是想用同样的办法吧！朱丽茜的保镖多，警惕性高，很难成功！”

    “老板，你就交给我吧，我来想办法！”冷月没有解释。

    “好吧！”王铭点点头道：“我自然是详细你的，如果事不可为那就算了！只要成功入股天王的公司，就已经是我们的胜利！到时候请他拍戏会方便很多，以他的票房号召力，我们稳赚不赔！”

    “我知道！”冷月笑笑道：“老板，你不要管这件事情了！你现在有更为重要的任务，就是安抚好何花！这个时候是占据她放心的最好机会，你一定要趁热打铁，否则错过这个机会，她的心很难在敞开！”

    如同冷月所说的一样，躺在房间里的何花整个人一直处于痴痴傻傻的状态，还沉浸在痛苦中没有自拔！何花经常无意识的一个人落泪，让伺候她的春花秋月非常担忧，却没有更好的办法。

    “老爷，您来了！”春花从床边的椅子上站起来。

    王铭挥手示意春花坐下：“何老师的情况怎么样?有所好转吗？”

    “还是这样！”春花犹豫着道：“何老师不是饭不喝水，如果不是打营养液，她怕是早就坚持不住！老爷，如果可以的话，应该让何老师出去走走，心情好了，有很多事自然而然就想通了！”

    王铭对着何花道：“何老师，听到春花说的话吗？你总这么在家里窝着也不是事，这样吧咱们出去晒晒太阳！春花，去推一个轮椅过来！”

    “是，老板！”春花起身离开。

    几分钟后王铭推着何花来到别墅的院子里，一边推着轮椅一边安慰道：“何老师，事情已经过去，你就不要再想了！要我说你就当被狗咬了两口！”

    何花嗓子越来越沙哑：“王总，你不用劝我，我会好起来的！我一定要那些人付出血的代价！我已经跟妈妈打过电话，通知她我要去韩国的事情，她非常高兴！之前你让我打听的人，她已经在着手打听了！”

    王铭安慰道：“何老师其实你没有必要这样！你还去留学，剩下的事情交给我，找到伤害你的人，我再通知你去韩国不一样吗？难道你要为了他们，毁掉自己的前途不成！你这么做我会很难过的！”

    何花的心猛然跳动两下，她眼神异样的看着王铭，不知道该说什么！她隐隐感觉的到王铭态度有些不对！

    王铭推着何花来到花池前，然后走到何花的面前，不顾何花的挣扎，握住她的双手：“本来不想说，但是我怕不说就没有机会！你现在的状态让我越来越担心！何花你知道吗？在我看到你的第一眼我就喜欢上你了！”

    何花傻眼了，茫然的看着王铭，一时之间不知道该做出什么样的反映，在感到紧张的同时，他还有着一丝窃喜。被这样一个成功人士喜欢，对何花来说，也是一种肯定，让她在黑暗中的心得到一丝救赎。

    王铭神情的看着何花：“我之所以没有说，是因为我知道我们不可能在一起！因为我花心，我喜欢的不是一个女人！以你的性格肯定接受不了这一切！所以我什么都没有说！这次来香港带着你，我并不是为了学习朝语！”

    “那是为什么？”何花终于忍不住问道。

    王铭脸色憧憬的道：“我是想跟你一起旅游，就算什么都不发生，以后我们各走各的路，也能有一个珍贵的记忆！可是我没有想到，在来的第一天，就发生这样的意外！是我对不起你，我该陪着你去的，可是想到你是给男朋友买礼物，我心里就很不舒服！”

    何花咬着嘴唇，低下头道：“老板，够了，不要说了！”

    “不够！我要说！”王铭大声喊道：“何花，我要告诉你，无论发生什么事情，我的感情都不会改变！只要你愿意，我的身边永远会有你的位置！是，我不能跟你结婚，给不了你想要的婚姻，可是婚姻真的那么重要吗？”

    换做其他的女人肯定要说是，可是何花不会！她的父母一直维系着婚姻关系，可是那有怎么样，还不是各自过各自的小日子！对何花来说，婚姻反而是束缚，并没有太多的世纪意义。

    而这也是何花大学几年以来，一直抗拒男同学追求的原因！如果不是这个男人足够执着，她根本不会交男朋友！正因为如此，她一旦动感情，动的就是真情！因此她才会感受到绝望。

    对于何花来说，爱人就是要将自己的一切都交给他，如果不能做到，那就不是真正的爱情！因此她的感情特别的真实，她来了香港第一时间就去给男朋友买礼物，为此花费掉很大一部分积蓄，花费大量时间，她都不在乎！

    如果没有意外的发生，那么一切应该多么的好！

    可是现在她茫然了，王铭突入起来的表白，更让她不知道如何是好！拒绝吗？可是隐隐有些不舍的，不拒绝，又怎么对得起自己的感情，一时之间何花茫然了，完全不知道该如何做。

    王铭见到这个情况站起来，伸手将何花搂入自己的怀里。

 第二百七十七章一出手就让你别无选择

    女人好骗吗？这就跟女人好不好追一样，是一个难解的谜题！最关键的问题不是男人聪不聪明手段高不高，而是女人愿不愿意被被骗！其实很多女人明知道自己被骗，她们和会装作不知道，她们心甘情愿被骗。

    王铭的话是真的吗？何花心知肚明不会，他对待那么漂亮的女秘书都没有太深的感情，怎么可能对自己一见钟情！何花熟知心理学，她从王铭的眼睛里看不到丝毫的感情，只看到占有欲。

    如果是从前的何花不会答应，只会走的远远的，可是现在的她还有选择的余地吗？别人不知道自己身上发生过什么，王铭却知道！如果自己拒绝他的话，这件事会不会弄得人尽皆知？

    何花抬起头看着王铭的双眼，里面一如既往没有感情，她心一颤，知道自己没有选择的余地！身上所有的力气仿佛都消失，软绵绵的倒在王铭的怀抱里：“老板，我可以依靠的只有你了！”

    王铭笑了，冲着远处的冷月竖起一只大拇指！

    冷月冲着王铭露出一个灿烂的微笑，拨通何平的电话：“何导演？”

    “你是谁？”何平道。

    何花道：“我是王总的秘书冷月，我觉得有一件事应该通知你，何花小姐刚刚答应跟我们去韩国！这一次她是心甘情愿答应，如果你不相信可以给她打电话确认！不知道何导演有决定了吗？”

    何平紧紧的攥紧拳头：“你们好卑鄙！”

    “何导演你这么说就不对了，我们从来没有逼迫何花小姐做出她不喜欢的决定！”冷月道。

    何平深吸一口气道：“告诉王铭我答应他了！”

    “恭喜何导演做出正确的决定！”冷月微笑着道：“贵公司的债务我们会承担，你现在可以启程去韩国，老板要拍摄一部电影，你要将前期准备工作做好！”

    “这么快就拍电影？”何平皱着眉头道：“我说过韩国娱乐圈不是那么简单进入的！”

    “这就需要何导演了！”冷月道。

    何平长长的吐了一口气道：“我知道了！可是我手上没有钱！”

    “这不用担心！我们会先付给你五百万，用来前期筹备工作，你要做的是成立一间娱乐公司！至于合作伙伴的事情，我们会着手的！演员的事情你可以跟您的妻子联系一下，她应该已经有眉目了！”冷月道。

    何平脸色难看的厉害，深吸一口气道：“你们找她了！”

    冷月笑笑：“我们从来都没有欺骗过你，是何花小姐主动联系她母亲的！顺便说一句，何花小姐跟我们老板的关系很密切！”

    何平放下电话，狠狠一脚踹在办公桌上。

    吃完晚饭，何花刚要回房间休息，被王铭喊住：“何花，你先不要走，我们要讨论一些事情，你来给些建议！”

    何花诧异的道：“我吗？”

    王铭用力点点头道：“就是你！有些事情我要告诉你！”

    何花不知道又有什么坏消息。

    “你爸爸已经答应为我工作！”王铭第一句话就让何花流露出震惊的表情。

    “什么？你没有告诉他发生过什么吧！”何花紧张的道。

    王铭道：“当然没有！我知道你不想被人知道这件事，但是根据冷月的调查结果，那些人应该是韩国娱乐圈的人！要想找到这些人，我们就必须进入韩国的娱乐圈，看看能不能找到这些人的线索！”

    何花也早就有这个想法：“为什么要让他加入进来？”

    “他是你的父亲，是我们可以相信的人，我们对韩国娱乐圈不了解，必须有一个熟悉的人帮我们进入这个市场，我觉得他是最好的人选！”王铭拍着何花的手道：“你放心，没有你的同意，我不会告诉他发生过什么！”

    何花眼神复杂的点点头道：“好吧！我妈妈也能帮上忙，去韩国之后，我带你去拜访她！”

    王铭笑笑道：“这是应该的！何花我想你跟我一起去做交换生！你总不能放弃学业就这么当我的私人翻译吧！仇我们要报，生活更要继续，你觉得呢？”

    何花有些为难：“可是交换生的名额早就订下来了，我不知道能不能去上！”

    “这有什么难得，花钱买一个好了！”王铭道。

    何花咬着嘴唇道：“可是钱？”

    “钱的问题你不用担心，有我呢！”王铭道。

    何花想要拒绝，抬头看到王铭坚定的眼神，她还是将话咽了回去。都到这种地步，自己还有什么好坚持的，终于何花道：“王铭，回京城之后，你可以陪我去见一个人吗？”

    王铭心中一动：“你的男朋友？”

    “嗯！我想跟他说个清楚！”何花道。

    王铭笑笑：“没有问题，我陪你去，放心我尽量不伤害他！”

    何花点点头，她心情不好，再也无力说下去，表情黯然的回房间休息，这一次王铭没有留她。王铭明白要让何花冷静冷静，这两天发生的事情太多，她需要时间让自己接受这一切。

    “老板，何平那边没有问题，两三天他就会动身去韩国，为你打前站！”冷月微笑着道：“我认为可以让丁管家也过去，他可以将您的生活安排的妥妥当当，减轻我们的后顾之忧！”

    “来人！”王铭喊道：“去将丁管家叫来！”

    丁鹏宁走过来道：“老爷，您找我？”

    “还记得我跟你说的事情吗？”王铭说道：“我要去韩国生活一年时间，你先过去打前站！需要多少钱你联系冷秘书就可以，她会给你的！”

    “老爷，其他都没有问题，但是保安怎么办？”丁鹏宁敏感的察觉到王铭有意不想让毒蛇他们参与更多的事情。

    王铭看向冷月：“你还有人吗？”

    冷月摇了摇头道：“我手上剩下的都是外国人，以美国人居多！”

    丁鹏宁眼神亮起来道：“外国人更好！我懂英语可以熟练跟他们交流，他们不懂朝语更有利于开展工作，只要他们足够的忠心就可以！”

    “忠心是可以用钱来买的！”王铭毫不犹豫看着冷月道：“你来安排保安，每个人都开出一个丰厚的报酬！”

    “好的！”冷月道。

    丁鹏宁点头道：“要是这样就没有问题了！老板，我想从香港带些佣人过去！离开香港之后，更能保证这些人的忠心，别人很难找到他们的跟脚！”

    “这种事你就看着办吧，对了将春花跟秋月戴上，这两个小姑娘伺候的不错，我很喜欢！”王铭道。

    “是，老爷！”丁鹏宁试探着道：“不知道你要找多大的房子？”

    “越大越好！丁管家，我要让韩国人认为我是真正的贵族，房子，汽车，佣人，仆人，全都要准备好！”王铭严肃的看着丁鹏宁：“将来庄园的管家是不是你，就看你这次的表现，我已经在国内开始破土动工了！”

    “老爷，您放心，我一定让您满意！”丁鹏宁道。

    等丁鹏宁离开后，冷月道：“这是一个人才，老板你身边需要这样的人！我记得他孩子也在别墅生活，老板可以送他的孩子去读香港的名校，这样能让他更加的忠心。”

    “言之有理，这件事让小豪去办吧，他是地头蛇！”王铭道。

    冷月道：“我会给小豪打电话的！”

    王铭伸手将冷月抱起来放在自己的大腿上：“现在没有外人，你不用这么拘束，今晚在我这里休息好不好！”

    冷月脸红红的道：“被何花看到怎么办？”

    “看到就看到，我要做什么用不着跟她交代！”王铭说完抱着冷月朝自己的卧室走去，很快房间里响起诱人的叫声。

    事情按部就班的继续下去，两天后丁鹏宁带着十几个人乘坐飞机飞赴韩国，他们会跟何平会和，在那里他们会将王铭去前期的准备工作做好！随着身边的人手越来越多，王铭越发感觉到当老板的好处。

    他只要动动嘴，员工就要跑断腿。

    “倪老，剧本改编的非常好，太感谢您了！”王铭看完剧本将一张支票推了过去。

    倪狂没有拒绝，看了一眼数字，满意的接过来放到抽屉里：“小王，你的新书我读完了，这是难得的佳作！要比你第一本书还要好，这本你没有考虑搬上大屏幕吗？”

    王铭摇摇头道：“暂时还没有这个想法！达芬奇密码拍摄只能用外国演员，还要在卢浮宫拍摄，目前的我还做不到这一点！”

    “是啊！”倪狂深有感触的道：“国内市场跟国外市场完全是两个不同的概念，还是不要着急，这么经典的作品，一定要拍摄到最好！”

    两人正在书房交谈着，保姆走进来道：“老爷，少爷跟少夫人回来了！”

    王铭眼睛眯眯着，终于可以看到当年的玉女了吗？

    在王铭满怀期待之中，两人走进来，王铭双眼再也容不下任何东西，聚焦在周玉女那张美若天仙的脸蛋上，时光仿佛没有在上面留下任何的痕迹，就跟她出道时候一样，还是那么美丽，那么动人。

    倪振不悦的咳嗽一声：“你是？”

    王铭回过神来，起身伸手道：“这位就是倪少吧！在下王铭！”

    “原来是你！”倪振打了个哈哈。

    对于倪振的态度，王铭早就有所预料，他想来是谁都不放在眼里的！果然倪振转头去跟他的老头说话，有意无意将王铭忽略掉，倒是周玉女友好的朝王铭笑笑，然后一言不发的坐在旁边。

    王铭从倪家出来后，眼神冷酷的道：“给小豪打电话，问问我让他找对修理电脑的公司找好了吗？”

    冷月当即拨通豪哥的电话，她说了几句，对着王铭道：“已经弄好了！”

    “很好！通知毒蛇派人去倪少的家里，将他的电脑弄坏，顺便在门口留下电脑维修的电话！”王铭道。

    冷月道：“老板，你是想！”

    “哼，倪少那些风流的证据，是到了放出去的时候了！”王铭冷笑着道。

 第二百七十八章艳照门开始

    没有人比王铭清楚艳照门的影响力！

    陈老师作为一个深受此害的艺人，毁掉自己的演艺事业不说，还让父亲的声音毁于一旦。这是来自全民的抵制，不是哪个人可以压下来的！不过这一切在王铭的介入之后，发生改变！

    几天之后，有关倪少风流的照片视频通过某个维修部的电脑在网上疯狂流传！紧接着各家媒体杂志全面介入，迅速引发全民批判的浪潮！本来就有很多人嫉妒倪少霸占周玉女，只是碍于他老子的地位，没有人敢发威，现在大家终于得到机会。

    铺天盖地的新闻，即使倪狂这样的文学泰斗，香港的四大才子也无法压制下来！接着对倪家人疯狂围追堵截，到处都是批判的声音。面对这突入起来的打击，倪少的喊冤声被淹没，没有人相信他的话。

    王铭看着面前的报纸，露出笑眯眯的表情，不这么做怎么能让死心塌地跟着你的周玉女对你死心！不过这还不够，接下来会有更加猛料的！借鉴陈老师之后李老师的做法，王铭暗中花钱收买了视频中的两个女艺人。

    更为劲爆的一幕发生，视频中的两个女艺人突然对倪少提出控诉，她们是在失去意识情况之下跟倪少发生关系的！她们在此之前对这些事情没有任何印象，她们认为自己是被**的！

    这回不仅是香港的媒体，就连台湾，内地，韩国，日本的媒体都介入，要求对倪少严惩！香港的司法部更是介入调查，宣布要调查清楚事情的前因后果，在此期间倪少被限制离岗。

    “老板，你真厉害！”冷月佩服的道。

    王铭笑笑：“其实没有什么，只不过他是第一个爆发这种丑闻的艺人，才会引来全民的关注！等到下一个，就不会引发这样的浪潮了！不过，我们不能在看戏，该下场了！”

    时隔几天王铭在来拜访倪狂的时候，他仿佛老了十几岁，整个人憔悴不已。看起来有气无力的坐在那里，几十年来，倪狂从来没有遇到过这样的情况，可以说倪家的声誉一点都不剩。

    “倪老，您没事吧！”王铭露出担忧的表情。

    倪狂苦笑着道：“小王，谢谢你来看我！在事情发生后，你是第一个来看我的人，想不到几十年的老朋友老交情都毁于一旦！无人肯为我们说话！”

    王铭皱着眉头道：“他们都没有来？”

    倪狂摇摇头道：“这个时候大家唯恐躲避不及，怎么可能过来帮我？小友，其实你也不该来的，难保不会被那些媒体说什么！”

    王铭摇摇头道：“倪老，我不管别人怎么样？你曾经帮过我，我就不会忘记，有什么需要我做的，你尽管说，我绝对不会拒绝。”

    倪狂有些犹豫，看着王铭真挚的眼神，又想起王铭那个美丽如同一朵鲜花的美女，终于低声道：“小友，我还真有一件事需要你帮忙？”

    “倪老，有什么事情你直说，能帮到你，我绝对不会迟疑！”王铭道。

    倪狂苦笑着道：“其他的事情我都不担心，唯独是我的儿媳妇，她在娱乐圈有很高的知名度！这件事目前受到困扰最大的就是她，在这样下去，我怕她坚持不下去！我记得你在内地有娱乐公司，如果可以的话，我想安排她去内地躲一段时间！”

    倪狂早在时间发生的第一时间就明白最好的办法，就是让两人都离开香港！可是倪振无论是躲到什么地方都很难逃过媒体的跟踪报道，如果周玉女一直跟在倪振的身边，难保两人不会爆发巨大的矛盾，到时候后悔都来不及了。

    因此他认为让两人分开一段时间是最好的办法，可是分开之后，去哪里成为一个问题！倪振可以躲到加拿大，但是周玉女不行啊！王铭突然跑来拜访，让倪狂想到注意，那就是躲到内地去。

    倪狂相信有王铭这个人帮忙，周玉女可以远离这个风波，唯一的问题就是王铭肯不肯帮这个忙！

    果不其然听到倪狂的话，王铭露出为难的表情，皱着眉头道：“我的娱乐公司刚刚起步，我怕周小姐看不上！”

    倪狂竖起两根手指道：“我可以帮你在改变两个剧本！给你一套卫斯理电视剧的改编权！小友，我真的是想不出太好的办法！我没有太多的要求，只要让她度过这段风波就好！”

    王铭担忧的道：“倪老，我帮这个忙到没有问题！只是这件事闹得风风火火，万一周小姐想不通，两个人提出分手，我就为难了！忙没有帮到，还会让倪少误会！更为重要的是我要去韩国留学！”

    倪狂楞了一下：“留学？”

    “是的！我要作为交换生去韩国留学一年！”王铭报以苦笑：“倪老，你如果放心，我会让我女朋友照顾周小姐，更多的事情我很难做到！”

    倪狂听到王铭这么说，反而更加放心：“那更好了！小友，这件事就这么说定了，我这就让她过来！”

    “啊，这么着急？”王铭道。

    倪狂露出苦笑的神色：“在不早点送她离开，事情会更加麻烦！趁着还能拜托媒体，我会现将她送走！至于倪振那里，我会找人进行担保，让他暂时离开香港，等到风波淡一点在接他回来！”

    “这也是一个办法！”王铭点了点头道：“这样吧，我安排一个保镖护送周小姐去内地！至于安排只能让我女朋友来办，我一时半会回不去，请倪老谅解！”

    王铭这个态度反而让倪狂更加放心，说实话儿媳妇的美貌让他有些担忧，如今王铭不跟他儿媳妇接触，都交给他的女朋友，反而让倪狂感到满意，说明王铭这个人没有其他的想法。

    可惜这就是王铭想让倪狂看到的，不这么做怎么能让倪家人放心呢？以后就算两人分手，也很难跟自己联想起来，这才是王铭真正的目的！毕竟倪家在香港是文学泰斗，在演艺圈也有举足轻重的地位，能不得罪还是不要得罪为好。

    两个小时后，经过一番伪装的周玉女赶到，她面露憔悴之色，强笑着道：“叔叔，你找我！”

    倪狂道：“小敏哪，现在情况比较复杂，我想让你先去内地躲一段时间，等风头过了，你在回来！我知道这些年辛苦你了，等到风声一过，我就给你们举行婚礼，你认为怎么样？”

    “去内地？”周玉女露出担忧的表情。

    倪狂点点头指着王铭道：“这位王老板是文学界的后起之秀，跟我算是忘年之交，他有一家娱乐公司，在内地很有地位！足以让你不受打扰！我们已经说好，等你到内地之后，会有他女朋友出面招待你，其他的事情不需要你担心！”

    周玉女咬着嘴唇道：“那他呢？”

    “我会安排他去加拿大避避风头！这个时候我觉得分开对你们也是一件好事，如果这么一直争吵下去，容易伤害这么多年的感情！你觉得怎么样？”倪狂道。

    周玉女瞥了一眼王铭道：“我听叔叔的安排！”

    倪狂早就猜到会是这样，光是自己那个让他们结婚的承诺，就足以打动这个女人！这是她这么多年一直追求的！如果说从前倪狂对这件事还有些不伤心，现在则完全没有这个想法。

    对倪狂来说，再也不是儿子肯不肯娶的问题，而是周玉女肯不肯嫁的问题！如果发生这样的事情，周玉女才趁机离开的话，那倪家就一点脸面都没有了！他现在要做就是挺过这段最为困难的时光，在慢慢想办法。

    “叔叔，那我走了！”周玉女道。

    倪狂看着王铭道：“小友，接下来的事情麻烦你了！”

    “倪老，您太客气了，我这就让人订机票！”王铭转头看着周玉女道：“周小姐，很不好意思，我不能亲自陪你去内地！不过你不用担心，我会安排好接机的人，你直接跟她们离开就可以！”

    周玉女问道：“我这次要去什么地方？”

    王铭道：“春长市有名的电影城之一！我知道周小姐不喜欢在这个时间复出，你放心我会跟我女朋友交代，让她给你安排一些散心的工作！毕竟周小姐不是去工作，而是散心去了！”

    “那麻烦你了！”周玉女道。

    从倪家出来，周玉女开着自己的跑车跟在王铭的后面，刚转了几道弯，王铭就停下车冲着周玉女招手。

    “怎么了？”周玉女皱着眉头道。

    王铭道：“跟踪我们的记者太多，为了避免麻烦我希望周小姐换一辆汽车！前面到铜锣湾之后，周小姐还请下车，跟着我的保镖走，接下来你只需要听他的话就可以！”

    周玉女皱着眉头道：“一定要换车吗？”

    王铭坚决的点点头：“如果你不肯还，事情就会非常难办！说实话，如若不是冲着倪老的面子，我真的不会参与这件事情。还请周小姐，按照我们的交代行事，否则我只能说抱歉，请您离开！”

    周玉女咬了咬牙道：“好吧，今天我就听你的！不过王总，我希望尽快离开香港，这里对我来说实在是太煎熬了！”

    “我知道！你放心，我已经安排人订明天的机票，不出意外你明天就可以离开了！”王铭微笑着道。

    周玉女哼了一声，没有说话，开车离开，不过在前面一个十字路口，她还是展昭王铭的交代下车，换乘出租车，接着经过几次换乘，成功拜托狗仔队的跟踪，悄无生息的离开铜锣湾。

    “老板，她不会怀疑吧！”冷月到。

    王铭摇摇头道：“我相信不会！”

 第二百七十九章

    先跟读者道歉，我会尽快修改，为了全勤！订阅的过一个小时看，就会是正确的内容，这段时间每天在医院，回来的太晚，请大家理解！毕竟上个月没有全勤，损失一千元，不想这个月还没有，请大家谅解！

    倪振不悦的咳嗽一声：“你是？”

    王铭回过神来，起身伸手道：“这位就是倪少吧！在下王铭！”

    “原来是你！”倪振打了个哈哈。

    对于倪振的态度，王铭早就有所预料，他想来是谁都不放在眼里的！果然倪振转头去跟他的老头说话，有意无意将王铭忽略掉，倒是周玉女友好的朝王铭笑笑，然后一言不发的坐在旁边。

    王铭从倪家出来后，眼神冷酷的道：“给小豪打电话，问问我让他找对修理电脑的公司找好了吗？”

    冷月当即拨通豪哥的电话，她说了几句，对着王铭道：“已经弄好了！”

    “很好！通知毒蛇派人去倪少的家里，将他的电脑弄坏，顺便在门口留下电脑维修的电话！”王铭道。

    冷月道：“老板，你是想！”

    “哼，倪少那些风流的证据，是到了放出去的时候了！”王铭冷笑着道。

    没有人比王铭清楚艳照门的影响力！

    陈老师作为一个深受此害的艺人，毁掉自己的演艺事业不说，还让父亲的声音毁于一旦。这是来自全民的抵制，不是哪个人可以压下来的！不过这一切在王铭的介入之后，发生改变！

    几天之后，有关倪少风流的照片视频通过某个维修部的电脑在网上疯狂流传！紧接着各家媒体杂志全面介入，迅速引发全民批判的浪潮！本来就有很多人嫉妒倪少霸占周玉女，只是碍于他老子的地位，没有人敢发威，现在大家终于得到机会。

    铺天盖地的新闻，即使倪狂这样的文学泰斗，香港的四大才子也无法压制下来！接着对倪家人疯狂围追堵截，到处都是批判的声音。面对这突入起来的打击，倪少的喊冤声被淹没，没有人相信他的话。

    王铭看着面前的报纸，露出笑眯眯的表情，不这么做怎么能让死心塌地跟着你的周玉女对你死心！不过这还不够，接下来会有更加猛料的！借鉴陈老师之后李老师的做法，王铭暗中花钱收买了视频中的两个女艺人。

    更为劲爆的一幕发生，视频中的两个女艺人突然对倪少提出控诉，她们是在失去意识情况之下跟倪少发生关系的！她们在此之前对这些事情没有任何印象，她们认为自己是被**的！

    这回不仅是香港的媒体，就连台湾，内地，韩国，日本的媒体都介入，要求对倪少严惩！香港的司法部更是介入调查，宣布要调查清楚事情的前因后果，在此期间倪少被限制离岗。

    “老板，你真厉害！”冷月佩服的道。

    王铭笑笑：“其实没有什么，只不过他是第一个爆发这种丑闻的艺人，才会引来全民的关注！等到下一个，就不会引发这样的浪潮了！不过，我们不能在看戏，该下场了！”

    时隔几天王铭在来拜访倪狂的时候，他仿佛老了十几岁，整个人憔悴不已。看起来有气无力的坐在那里，几十年来，倪狂从来没有遇到过这样的情况，可以说倪家的声誉一点都不剩。

    “倪老，您没事吧！”王铭露出担忧的表情。

    倪狂苦笑着道：“小王，谢谢你来看我！在事情发生后，你是第一个来看我的人，想不到几十年的老朋友老交情都毁于一旦！无人肯为我们说话！”

    王铭皱着眉头道：“他们都没有来？”

    倪狂摇摇头道：“这个时候大家唯恐躲避不及，怎么可能过来帮我？小友，其实你也不该来的，难保不会被那些媒体说什么！”

    王铭摇摇头道：“倪老，我不管别人怎么样？你曾经帮过我，我就不会忘记，有什么需要我做的，你尽管说，我绝对不会拒绝。”

    倪狂有些犹豫，看着王铭真挚的眼神，又想起王铭那个美丽如同一朵鲜花的美女，终于低声道：“小友，我还真有一件事需要你帮忙？”

    “倪老，有什么事情你直说，能帮到你，我绝对不会迟疑！”王铭道。

    倪狂苦笑着道：“其他的事情我都不担心，唯独是我的儿媳妇，她在娱乐圈有很高的知名度！这件事目前受到困扰最大的就是她，在这样下去，我怕她坚持不下去！我记得你在内地有娱乐公司，如果可以的话，我想安排她去内地躲一段时间！”

    倪狂早在时间发生的第一时间就明白最好的办法，就是让两人都离开香港！可是倪振无论是躲到什么地方都很难逃过媒体的跟踪报道，如果周玉女一直跟在倪振的身边，难保两人不会爆发巨大的矛盾，到时候后悔都来不及了。

    因此他认为让两人分开一段时间是最好的办法，可是分开之后，去哪里成为一个问题！倪振可以躲到加拿大，但是周玉女不行啊！王铭突然跑来拜访，让倪狂想到注意，那就是躲到内地去。

    倪狂相信有王铭这个人帮忙，周玉女可以远离这个风波，唯一的问题就是王铭肯不肯帮这个忙！

    果不其然听到倪狂的话，王铭露出为难的表情，皱着眉头道：“我的娱乐公司刚刚起步，我怕周小姐看不上！”

    倪狂竖起两根手指道：“我可以帮你在改变两个剧本！给你一套卫斯理电视剧的改编权！小友，我真的是想不出太好的办法！我没有太多的要求，只要让她度过这段风波就好！”

    王铭担忧的道：“倪老，我帮这个忙到没有问题！只是这件事闹得风风火火，万一周小姐想不通，两个人提出分手，我就为难了！忙没有帮到，还会让倪少误会！更为重要的是我要去韩国留学！”

    倪狂楞了一下：“留学？”

    “是的！我要作为交换生去韩国留学一年！”王铭报以苦笑：“倪老，你如果放心，我会让我女朋友照顾周小姐，更多的事情我很难做到！”

    倪狂听到王铭这么说，反而更加放心：“那更好了！小友，这件事就这么说定了，我这就让她过来！”

    “啊，这么着急？”王铭道。

    倪狂露出苦笑的神色：“在不早点送她离开，事情会更加麻烦！趁着还能拜托媒体，我会现将她送走！至于倪振那里，我会找人进行担保，让他暂时离开香港，等到风波淡一点在接他回来！”

    “这也是一个办法！”王铭点了点头道：“这样吧，我安排一个保镖护送周小姐去内地！至于安排只能让我女朋友来办，我一时半会回不去，请倪老谅解！”

    王铭这个态度反而让倪狂更加放心，说实话儿媳妇的美貌让他有些担忧，如今王铭不跟他儿媳妇接触，都交给他的女朋友，反而让倪狂感到满意，说明王铭这个人没有其他的想法。

    可惜这就是王铭想让倪狂看到的，不这么做怎么能让倪家人放心呢？以后就算两人分手，也很难跟自己联想起来，这才是王铭真正的目的！毕竟倪家在香港是文学泰斗，在演艺圈也有举足轻重的地位，能不得罪还是不要得罪为好。

    两个小时后，经过一番伪装的周玉女赶到，她面露憔悴之色，强笑着道：“叔叔，你找我！”

    倪狂道：“小敏哪，现在情况比较复杂，我想让你先去内地躲一段时间，等风头过了，你在回来！我知道这些年辛苦你了，等到风声一过，我就给你们举行婚礼，你认为怎么样？”

    “去内地？”周玉女露出担忧的表情。

    倪狂点点头指着王铭道：“这位王老板是文学界的后起之秀，跟我算是忘年之交，他有一家娱乐公司，在内地很有地位！足以让你不受打扰！我们已经说好，等你到内地之后，会有他女朋友出面招待你，其他的事情不需要你担心！”

    周玉女咬着嘴唇道：“那他呢？”

    “我会安排他去加拿大避避风头！这个时候我觉得分开对你们也是一件好事，如果这么一直争吵下去，容易伤害这么多年的感情！你觉得怎么样？”倪狂道。

    周玉女瞥了一眼王铭道：“我听叔叔的安排！”

    倪狂早就猜到会是这样，光是自己那个让他们结婚的承诺，就足以打动这个女人！这是她这么多年一直追求的！如果说从前倪狂对这件事还有些不伤心，现在则完全没有这个想法。

    对倪狂来说，再也不是儿子肯不肯娶的问题，而是周玉女肯不肯嫁的问题！如果发生这样的事情，周玉女才趁机离开的话，那倪家就一点脸面都没有了！他现在要做就是挺过这段最为困难的时光，在慢慢想办法。

    “叔叔，那我走了！”周玉女道。

    倪狂看着王铭道：“小友，接下来的事情麻烦你了！”

    “倪老，您太客气了，我这就让人订机票！”王铭转头看着周玉女道：“周小姐，很不好意思，我不能亲自陪你去内地！不过你不用担心，我会安排好接机的人，你直接跟她们离开就可以！”

    周玉女问道：“我这次要去什么地方？”

    王铭道：“春长市有名的电影城之一！我知道周小姐不喜欢在这个时间复出，你放心我会跟我女朋友交代，让她给你安排一些散心的工作！毕竟周小姐不是去工作，而是散心去了！”

    “那麻烦你了！”周玉女道。

    从倪家出来，周玉女开着自己的跑车跟在王铭的后面，刚转了几道弯，王铭就停下车冲着周玉女招手。

    “怎么了？”周玉女皱着眉头道。

    王铭道：“跟踪我们的记者太多，为了避免麻烦我希望周小姐换一辆汽车！前面到铜锣湾之后，周小姐还请下车，跟着我的保镖走，接下来你只需要听他的话就可以！”

    周玉女皱着眉头道：“一定要换车吗？”

    王铭坚决的点点头：“如果你不肯还，事情就会非常难办！说实话，如若不是冲着倪老的面子，我真的不会参与这件事情。还请周小姐，按照我们的交代行事，否则我只能说抱歉，请您离开！”

    周玉女咬了咬牙道：“好吧，今天我就听你的！不过王总，我希望尽快离开香港，这里对我来说实在是太煎熬了！”

    “我知道！你放心，我已经安排人订明天的机票，不出意外你明天就可以离开了！”王铭微笑着道。

    周玉女哼了一声，没有说话，开车离开，不过在前面一个十字路口，她还是展昭王铭的交代下车，换乘出租车，接着经过几次换乘，成功拜托狗仔队的跟踪，悄无生息的离开铜锣湾。

    “老板，她不会怀疑吧！”冷月到。

    王铭摇摇头道：“我相信不会！”

 第二百八十章为什么要逼我！

    坐在餐桌前王铭笑眯眯的看着报纸，本来周玉女离开香港应该让愈演愈烈的艳照门风波降低一些，可惜事实并没有如倪老的愿。今天又有数十张大尺度照片，一段视频上传到网上。

    这一切当然是王铭做的，既然已经开始那就绝不能给倪少翻身的机会，只有将他狠狠击倒，永远没有站起来的机会才可以！现在两人已经分开，只要事件继续发酵，因为时间空间的关系，只会让两人的矛盾无法调节！

    何况暗中还有王铭在暗中推波助澜！

    “王老板，我们又见面了！”刘天王意外的看了冷月两眼，他身边的女人换了，这个比上一个漂亮的多！

    可是如此性感美丽的冷月，也只不过让刘天王多看两眼而已，并没有继续下去，他眉眼间有着愁绪，看起来非常的憔悴！王铭放下保持，示意服务员可以上菜，这才开口道：“这次来香港本来想敲定剧本就跟您见面，没想到发生这样的意外，不得不推迟几天！”

    刘天王看到王铭瞄着的报纸，露出同样的苦笑之色：“是啊！我没记错的话，王老板的书正是倪先生改编成剧本的！”

    “是的，我这次就是来取剧本的！”王铭说着朝冷月招招手，冷月将剧本拿过来，推到刘天王的面前：“剧本在这里，刘天王如果有兴趣可以看看！”

    刘天王犹豫起来，这个时候他不想跟倪家有任何的牵连，这个时候出演倪狂的剧本需要极大的勇气，他不愿意找这个麻烦！可是王铭的小说他在闲暇之余看过，写的非常好，如果改编的好，将是一部可以冲击金像奖的作品。

    不得不说刘天王是一个合格的演员，不是一个出色的商人，他最终也没有抵抗住诱惑，拿起剧本看起来！王铭见此情况暗暗露出得意的笑容，低下头专心致意的对付着面前的牛排。

    许久刘天王放下剧本，感叹的道：“跟原作一样，非常具有感染力，你是想让我担当男主角？可是这个男主角不够正派啊!”

    “是的！”王铭很同意刘天王的观点，放下刀叉道：“但是这样一个具有挑战性的角色，才是证明演技的最好办法！对你来说，一个影帝就够了吗？我认为远远不够，如果总去出演那些商业化作品，很难再次登上影帝的位置！”

    刘天王脸色有些不好看，王铭的话可谓一语中的，对刘天王来说最重要的两件事，一个就是拿影帝，还有一个就是娶朱丽茜回家！前者他今年刚刚获得，后者现在看遥遥无期。

    但是对于一个十几年来一直是娱乐圈顶级巨星的他来说，一个影帝真的远远不够！他当然还想再次获得金像奖影帝的头衔，这部作品拍好了，确实有再次夺下影帝的机会！

    “我想知道导演是谁？”刘天王道。

    王铭微笑着道：“是你的老熟人，杜启峰导演！我不想将这部电影拍的太过文艺，需要找一个可以在商业跟艺术中掌握平衡的人，在这方面我认为杜启峰导演做的还不错，我已经跟他联系，他答应了！”

    刘天王意外的看着王铭，没想到他真的能说服杜启峰，这可是香港目前有数的大导演之一！如此看来，王铭并不想表现出来的那么普通，一定有自己不知道的关系网！

    犹豫许久，刘天王最终点头道：“我可以参与演出，但是我有一个小小的条件，就是参与这部电影的投资！”

    “哦，你要投资？”王铭有些意外，自己刚刚给朱丽茜提了个主意，这就用到自己身上来了吗？这算不算报应不爽呢！不过王铭并没有拒绝，有香港人投资，对这部电影的宣传发行只有好处没有坏处。

    现在合拍片不多，在过个七八年，就几乎没有一部电影是某个娱乐公司的独立投资！一起出钱，一起赚钱，成为大部分娱乐公司的选择！在降低影片投资风险的同时，还能多一些发行渠道，赚到更多的钱。

    这跟做生意不同，因为大家的合作期限只限定于一部电影，王铭当然不会拒绝：“当然没有问题！只是我听说你的公司情况很不好，现在还有资金吗？”

    这是揭刘天王的伤疤，让他脸色有些难看，强忍着不悦道：“我的公司不存在资金问题，王老板肯定是搞错了！”

    王铭笑笑还不承认吗？真是死鸭子嘴硬，既然如此，就不要怪我添砖加瓦了！

    跟刘天王约定完签合同的时间，王铭坐上汽车的第一时间通知冷月：“让南洋的人动一动吧！趁着这个浪潮，将他公司无以为继的消息，放出去！顺便找一家小报，将朱丽茜的身份曝光！”

    “好的！”冷月想了想道：“我们还可以将这件事跟倪家的事情联系起来，比如让媒体找到朱丽茜跟倪少的合影！这样一来，就会有更多的人关注这一条新闻！而南洋朱家得知这件事，只会更加的愤怒！”

    “去办吧！”王铭道。

    第二天刘天王坐在办公室里愤怒的将报纸仍了一地！这些媒体不仅爆料他的公司已经濒临倒闭，还绘声绘色的描述他女朋友朱丽茜跟倪少的私下见面！这个时候他已经顾不得两人恋情曝光的问题，一个处理不好，他就要背负一顶绿油油的帽子，还怎么在娱乐圈混。

    “老公，你在公司吗？”朱丽茜焦急的打来电话。

    刘天王揉着太阳穴道：“我在！你是担心报纸的事情吧，你放心我不会相信的！我会起诉进行报道的小报，让他们付出代价！”

    “那个已经不重要了！”朱丽茜焦急的道：“不知道是谁将这件事告诉爸爸，他很生气，让我回马来西亚！”

    “什么！”刘天王站起来道：“这些新闻都是假的，只要给我时间就可以澄清！？”

    朱丽茜咬着嘴唇道：“我知道！可是爸爸生气的是我们对他的欺骗，公司这个情况我们一直没有说，这才是让他最生气的地方！老公，可能我们要分开一段时间了！”

    “不行！”刘天王焦急的道，他心知肚明如果让朱丽茜这么回去，两个人很难在有机会在一起！这回他真的着急了，都是那个入不敷出的公司，可是现在这个局面，更加不会有人注资，自己怎么办？

    朱丽茜苦涩的道：“那怎么办？你也不能短时间内让公司扭亏为盈，你放心我会在马来西亚等你！我等着你事业有成的那一天！”

    说完朱丽茜放下电话，端起咖啡抿了两口，才若有所思的看着王铭：“王老板，这一切都是你的手笔吗？”

    对面的男人放下报纸，他正是王铭，微笑着道：“我想朱小姐会喜欢这一幕！”

    朱丽茜狠狠盯着王铭：“你知不知道这么做，很有可能让我失去财产的继承权！”

    “可是好处是你用不了多久就可以光明正大陪在他的身边，难道你不喜欢这个结果吗？”王铭道。

    朱丽茜哼了一声，扭过头去，不过她嘴角的笑容出卖掉她！她早就过够这种地下生活，只是她不想触怒心爱的男人，才选择沉默，一直忍耐着，如今王铭将她想做而不敢做的事情做成，她内心还是非常喜悦的。

    “想不到为了进入香港市场，你会花费这么大的代价！”朱丽茜怀疑的看着王铭：“让我好奇的是你手上怎么有我跟倪少的合影！我没有记错的话，那个时间你已经离开香港！我还是陪他去倪家确认剧本的时候，跟倪少见过面！除非，你一直盯着我们，或者是倪少！”

    说到这里朱丽茜脸上的笑容渐渐变淡，看着王铭的眼神有着惊恐！如果这件事是王铭做的，岂不是代表之前倪少遭遇的事情，也是出自王铭的手笔！她呼吸猛然急促起来，天哪，这怎么可能！

    朱丽茜抬头看向王铭，突然感觉到不好，因为王铭脸上带着诡异的笑容看着自己，她手忙脚乱的道：“对不起，我说错话了，我什么都不知道！”

    王铭无奈的摇摇头：“女人为什么非要这么聪明？就不能装傻吗？如今被你猜到事情的真相你说我该怎么做呢！”

    朱丽茜四处张望着，暗暗感到后悔，在什么地方跟王铭见面不好，偏偏来大屿山！这里前不着村后不着店的，为防止天王发现自己的行为，甚至没有带保镖！她手悄悄伸向手机，拖延道：“王总，我不明白你说什么！我还有事就先回去了！”

    冷月伸手一把将朱丽茜的手机夺过去，摇摇头道：“朱小姐，在我们老板没有同意之前，你还是老老实实呆在这里的好！”

    朱丽茜惊恐的看着王铭，声音颤抖的道：“你想干什么！”

    王铭喝着红酒，无奈的摇头道：“你说说你胡思乱想那么多做什么！本来我们可以好好的坐在这里等你男人的电话！到时候我还会跟上一次一样，提议你当公司的总经理，我们各取所需那样多好啊！”

    “王总，有话好好说！”朱丽茜左顾右盼的道。

    王铭放下酒杯站起来，露出一副悲天悯人的表情：“其实我真的不想这么做，那样太没有技术含量，而且对你们女人也很不公平，你们很难有快感！可是现在我别无选择，这是让你闭嘴最好的办法！”

    朱丽茜忍不住打了个冷战，扭头就想逃跑。

    冷月上前一把将她抱住，不顾她的奋力挣扎将她拖向王铭豪华的汽车，一边走她一边道：“朱小姐，你不要这样，弄伤你就不好了！”

    “救命啊，来人哪救命啊！”朱丽茜大声的求救。

    冷月终于不耐烦的在朱丽茜后颈一敲，她眼前一黑晕了过去，迷迷糊糊中她感觉到自己的衣服越来越少，接着一个强健的身体压了上来。

 第二百八十一章聪明女人的选择

    朱丽茜恢复意识的时候，正好听到身上的男人在打电话：“刘先生，你是想出售公司的股份吗？恕我直言贵公司现在入不敷出，我看不到利润点，你知道的不赚钱的生意是没有喜欢做的！”

    刘天王在电话另外一端郁闷的道：“上一次我们见面的时候，你可不是这么说的！”

    “此一时彼一时！”王铭道：“现在的新闻对你很不利，说白了，公司最值钱的就是你！可是你现在的事业面临巨大危机，这个时候入股并不是好主意！”

    王铭这时也注意到朱丽茜睁开朦胧的双眼，他捂着电话：“对面就是你的男友，你要是想让他听到的话，尽管大声叫！”

    朱丽茜脸色变得无比苍白，她一声不吭，绝望的忍受着王铭在她身上不停的起起落落！同时听着他跟自己的男人讨价还价，最终用仅仅两千万资金，占据公司的百分之六十股份，不仅如此，刘天王还做出承诺，每年最少给公司拍三部电影，时间不少于五年！

    谈好条件后，王铭笑眯眯的在朱丽茜的胸口上抓了几把：“我还有一个条件，就是我上一次提过的！我认为管理公司的事情还是交给专业的人，你的经历应该更多的用在演戏上，这才是最好的办法！”

    刘天王想到朱丽茜要回马来，感觉这也是留下她的好办法，点头道：“既然王老板这么坚持，我就替内人答应下来！我一会就给她打电话，通知她这个好消息！”

    王铭哈哈笑着道：“那就这么说定了，我一会就过去签约！”

    将电话扔给前排的冷月，王铭压在朱丽茜身上持续运动着，笑嘻嘻的道：“事情成功了！你是不是要好好感谢感谢我！”

    “混蛋，你放开我！”朱丽茜用力挣扎道。

    王铭满不在乎的道：“考虑清楚了！现在外面的汽车可不止这一辆，来这里野战的人也很多！你现在可是仅次于倪少的头条人物，要是就这么光着身子出去，被他们看到，那可就热闹了！”

    “卑鄙，你就是个混蛋！”朱丽茜愤恨的骂道。

    王铭轻抚着朱丽茜的脸蛋道：“就算我是混蛋，你又能好到哪里去？还不是在我的身子地下，任由我玩弄！冷秘书，记得将朱小姐的脸蛋拍的清楚点，免得放到网上没人认出来！”

    “老板，你放心吧，我的镜头一直没有离开过朱小姐的脸蛋！”冷月举着摄像机道。

    朱丽茜这才发现原来这一幕一直被忠实的记录着，她伸手捂住脸：“你们到底想怎么样？我没有得罪你们！”

    “这都怨你想多了！让你闭嘴最好的办法，就是也成为电影的女主角！”王铭喘着粗气道：“难怪他对你恋恋不忘，还真是一个尤物！难道你就是传说中的名器，爽，太爽了！”

    朱丽茜没有流泪，而是恶狠狠的看着王铭：“不要以为你做了这些事情，我就会听你的话！我有钱，我会招人杀了你！”

    王铭笑了：“冷月你来告诉她！”

    冷月看着朱丽茜道：“国际上排名前三的杀手组织暗夜因为接下暗杀我们老板的任务，从上倒下一个不留被全部灭口！朱小姐，也想让你的家人遭受这一幕？顺便在告诉你一件事，上一个背叛老板的女人，现在还在山区里给农民生孩子，难道朱小姐也想去跟她做伴！”

    朱丽茜本来被王铭弄得很热，可是听到冷月的话，她感觉到刺骨的凉意从后背升起！惊恐的看着王铭，她不敢相信这个年轻的男人竟然是如此恐怖的存在！用一个成语来形容那就是衣冠禽兽。

    就在朱丽茜想东想西的时候，她的手机响了，她挣扎着：“把手机给我！”

    王铭并没有阻止她接电话，反而继续他的侵袭，甚至在她接电话的期间，换了一个姿势方便他更好的玩弄这具熟女的身体！而朱丽茜忍着感官上的刺激，用尽量平静的语气跟刘天王对话。

    “真的吗？太好了，我这就通知爸爸！”朱丽茜咬着嘴唇，故意做出喜悦的声音，而实际上她真的有些控制不住身体的快感。

    不得不说经过这么多女人后，王铭已经成为一个挑逗女人的高手，准确的把握身下这个女人的兴奋点，让她脱离不了自己的掌控，渐渐攀上快乐的巅峰。

    朱丽茜终于忍不住身体的感觉，草草的跟天王说了几句，就挂断电话，然后忍不住抱着王铭的身体，沉浸在其中！年轻的好处就在这里，王铭的身体远比天王具有活力，更加有力量，这已经是她很久没有体会过的快乐了。

    冷月笑了，这个影片到这里才有了那么点意思，就这一段播出去，绝对不会有人看出里面存在一丝丝勉强的印迹！想不到今天有这样一个意外惊喜，不过这还是刚刚开始，要想更好的控制这个女人，还要做一些事情。

    王铭爽完后，提上裤子出去抽烟，身体上感官上精神上都有着格外的满足感！朱丽茜的姿色在王铭的女人中并不出类拔萃，但是她的身份是让王铭兴奋的关键之处！他在满足后，也有那么一丝懊悔，自己真的堕落了。

    汽车里朱丽茜茫然的将衣服一件件穿上，看着冷月的眼神也充满恨意：“你也是一个女人怎么能这么做？”

    冷月合上摄像机，露出平静的表情：“他是我的男人，只要他喜欢的事情，我都会帮他做！朱小姐，我知道你是一个聪明人，知道什么事情该做什么事情不该做！”

    朱丽茜冷笑着道：“怎么现在知道怕了！”她突然抓起内库，指着上面的斑点道：“看到了吗？这些就是证据，我会保留着，早晚会有找她报仇的一天！”

    冷月语气平静的道：“我相信你不会！”

    说完她当着朱丽茜的面拨通一个电话：“找到她的姐妹了吗？”

    “找到了！她们正在ktv庆功，来了很多狐朋狗友！”对面同样是一个女人，声音阴沉的道：“大姐，需要解决掉她们吗？这里这么多人，不会有人发现真相，只会当成一场意外！”

    “稍微等一下！”冷月看着朱丽茜道：“现在有人用枪指着你姐妹的脑袋，只要你点一下头，她们就会永远离开这个世界，你会成为朱家数百亿财产的唯一继承人！朱小姐，现在可以告诉我你的决定了！”

    朱丽茜吓了一跳，惊恐的看着冷月：“你说什么？”

    “我说的很清楚，要她们死还是活就是一句话的事情！”冷月露出恶魔般的微笑：“你以为我之前说的是玩笑话吗？好了，说出你的决定吧！”

    朱丽茜艰难的道：“不要杀她们！”

    冷月对着电话道：“不杀人，执行最开始的计划！”

    “是，大姐！”

    冷月合上手机看着朱丽茜道：“不知道该怎么评价你，心真够软的！如你所愿她们不会死！作为你刚刚让我老板满足的奖励，明天会有马来媒体曝光豪门名媛背着丈夫在外鬼魂的新闻！这样可以让朱小姐还是财产的继承人之一！”

    朱丽茜咬着嘴唇道：“这一切都是你们的圈套！”

    “不错！从头到尾都是，你不是已经猜到了吗？”冷月直视着朱丽茜的双眼，眼神狠厉的道：“好好打理公司，让我们老板赚钱，该是你的就会都是你的！你还可以成为刘太太，享受其他女人羡慕的目光！”

    朱丽茜怅然若失的坐在那里，从前那个极具诱惑力的身份，在这个时候突然让她有一种索然无味的感觉！就算是顶级巨星又怎么样，在这些大人物的眼里什么都不是，她第一次怀疑自己抛弃富豪女的身份，来当这个幕后太太真的是一个正确的选择！

    目送着朱丽茜开车离开，王铭吐了一口烟：“搞定了？”

    “没问题，她是一个聪明的女人，知道什么样的选择对她有利！”冷月道：“等她从愤怒中冷静下来，她就会明白多一个强大的情人，对她来说实际上是一件好事！可以给她提供更好的保护！”

    王铭将烟头弹到远处：“其实我是不想这么做的！”

    “我明白！但是在那种情况下这是最好的选择，如果她不肯闭嘴走漏风声的话，老板你就会失去香港市场！甚至会面临很多艺人的联合抵制，从结果来看，这个选择并没有错！”冷月道。

    王铭感慨的看着冷月：“不论什么时间，你都是这么冷静！”

    冷月道：“这是一个杀手的本能！如果失去冷静，我们就离死亡不远了！老板，你今晚跟导演还要见面，时间差不多了！”

    “那就走吧！”王铭道。

    跟杜启峰导演见面还算愉快，剧本跟庞大的投资对杜启峰来说都有极大的诱惑力，至于男女主角王铭事先有人选，他也没有太大的意外，毕竟人家是投资人，有这个权力！

    “情况就是这样，第一男主我请了刘天王，女主会是我公司的一号女星，也是内地曾经第一的电影明星柳小倩！”王铭道。

    杜启峰在剧本上写下这两个名字道：“两人的演技跟票房号召力都很强大，我没有意见！王总，这里面的教授，男女两个警察，还有女主的女儿你有什么推荐人选吗？”

    王铭笑笑道：“女主的女儿我认为我们公司以为签约艺人很适合！也是我要重点培养的，至于其他的角色由导演来定！当然我希望导演优先考虑，我们公司签约的几个艺人！”

    杜启峰松了一口气，还好不是全部订下来，否则这个电影就不好拍了！这几个配角实际上攸关影片的成败，他早在看到剧本的第一时间就有了相应的人选，闻言说道：“这没有问题！王总，不知道这不电影什么时候开机！”

    “由你来决定！”王铭建议道：“不过目前编剧倪老，男主刘天王都处于风波当中，我认为早点宣布这个计划，有利于影片的宣传工作，你觉得呢？”

    “我会尽快确定主演！”杜启峰点头，他非常同意王铭的观点，对于香港演艺圈的人来说，利用各种新闻进行宣传，本身就是电影的一份子，并不存在任何的心理负担！

 第二百八十二章想要摆脱我，那就成功吧！

    投资入股紧紧有了两天的时间，就将所有的手续办好，王铭也正式成为星娱乐电影公司的大股东。

    跟之前不同，这一次朱丽茜出人意料的也拿出一部分钱入股公司，最后股份分配变成王铭百分之五十一，朱丽茜百分之十九，天王刘百分之三十！三人在律师的见证下在合同上签下各自的名字。

    至始至终朱丽茜几乎没有跟王铭有过交流，直到签约结束，她才伸出手道：“感谢王董事长的信任，我会让公司尽快走上轨道！”

    王铭跟朱丽茜握了握手，偷偷在她的手心里划了划，微笑着道：“我相信刘夫人的能力！这是之前我答应刘天王的合作计划，嫌疑犯x的献身，将会成为合拍片，有我的完美公司跟星娱乐共同出资拍摄！”

    如同冷月所说，朱丽茜是一个聪明的女人，她已经能够坦然面对王铭。不露声色的缩回手道：“王总，我要说明一点，现在并不是合作的好时机！外面还有无数媒体追问我们之间的事情，一旦这个拍摄计划曝光，恐怕会引来更大的风波！”

    王铭笑笑道：“这也是一个辟谣的机会！这样你们跟倪少私下里见面，就有了理由，只不过是为了没有完成的剧本而已！”

    朱丽茜深深看了王铭两眼，转头看向天王刘，温柔的道：“你认为呢？”

    刘天王点头道：“我认为这样可以！既然我们公司有长期的拍片计划，也就不用在意我是不是单身的身份！我可以证明即使摆脱偶像的身份，我也是一个合格的演员！更为重要的是我不想在委屈你！”

    本来他以为朱丽茜会迫不及待的答应，没想到朱丽茜摇摇头道：“从公司总经理的角度出发，我认为现在不是好时机！目前最重要的事情是让公司盈利，这一次的投资非常关键！我召开记者招待会，澄清这件事，我只是你公司的总经理，所以跟你才有密切的接触！”

    “丽茜！”刘天王惊讶的看着朱丽茜。

    朱丽茜扭头看着王铭道：“董事长，你可以离开一下吗？我们两个先先做一个沟通！”

    “当然没有问题！”王铭笑笑道：“朱总经理，处理完私事后，我希望你来一下我的办公室，我有些事情交代你！”

    朱丽茜深深的看了王铭两眼，感受到冷月的眼神，她只能忍着屈辱道：“我会去的！”

    王铭这才笑着跟冷月离开。

    等王铭走后，刘天王瞪着朱丽茜道：“你这是做什么！这是多么好的机会，我们只需要默认就可以！”

    朱丽茜摇摇头道：“我不能在这个时候在刺激爸爸了！你也看到报纸，知道我家里的丑闻！本来我不回去已经惹他很生气，这时候在曝光跟你恋情，会让爸爸更生气的！”

    刘天王有些不甘心的道：“错过这次机会，不知道又要多久！”

    朱丽茜道：“起码我以后可以光明正大的陪在你身边，你不认为这是一件好事吗？亲爱的，这么多年都过去了，还差这几天吗？你听我的，等我们的公司走上轨道，爸爸同意我们的事情，我们在对外宣布！”

    “这，好吧！”刘天王郁闷的道：“行了，你在公司忙着吧！我还要去剧组拍戏！晚上我过来接你下班！”

    “不要！我去接你，否则会更加解释不清楚！”朱丽茜的话让刘天王更加的郁闷，脸色铁青的离开公司，本来因为投资带来的喜悦感消失的一干二净。他忽然怀疑自己这个决定是不是错了。

    很明显出来工作的朱丽茜跟在家里的完全不是同一个状态！他不知道，他最大的错误是引狼入室而不自知，就在他刚刚抵达地下停车场的时候，他的女人在王铭的办公桌前乖乖的趴着。

    王铭从后面进入朱丽茜的身体，尽管已经第二次接触，他还是忍不住喘了几口粗气道：“每次都是不一样的感觉，你真是天生的尤物！”

    朱丽茜趴在办公桌上，忍受着王铭的侵袭：“我选择沉默，只是不想跟你拼的鱼死网破，并不是代表我可以任由你欺负！”

    “我知道！”王铭在朱丽茜的脖子上亲来亲去，却没有丝毫减慢自己的动作，反而愈加猛烈起来：“我们不过是彼此慰藉，你不觉得这样开始一天的工作，会很有动力吗？”

    “混蛋！这不是动力而是愤怒好不好！”朱丽茜眼神渐渐迷茫起来：“你就是个恶魔，要将我拖下十八层地狱！”

    “放心，在地狱里有我陪着你！”王铭道。

    朱丽茜终于不再压抑自己，轻声的叫了起来，她心知肚明除非自己找到摆脱王铭的办法，否则只能接受被他骚扰的现实，幸好这个男人用不了几天就要走了，否则这样下去，她不敢保证会不会走漏风声。

    结束战斗后，王铭点了一根事后烟，看着站在镜子前梳妆的朱丽茜道：“有一家黑星娱乐你听过吗？”

    朱丽茜皱着眉头道：“新成立的一家电影公司，听说有黑社会的背影。这段时间签人很厉害，有很多新人都被黑星公司签约！据说有家知名音乐公司为此找他们麻烦，反而被泼了油漆！”

    王铭扔出一张名片：“罗家豪，黑星公司的总经理，也就是你口中的黑社会！有什么不方便的事情找他！公司拍摄电影需要人的话，也可以跟他联系，他那里的艺人你都可以用！”

    朱丽茜扣好上衣的纽扣走过来拿起名片皱着眉头道：“这种公司名气不好，我们沾染上没有好处！”

    “他是我的人！”王铭语气平静的道。

    朱丽茜点点头道：“我已经猜到了！我还是那个观点，直接跟黑星公司合作，对我们公司对他的名誉都会有不好的影响！得不偿失！”

    “你担心的是他的声誉吧！”王铭道。

    朱丽茜眼神复杂的道：“不错！”

    王铭深深看了朱丽茜两眼道：“你联系小豪就行了，到时候会有其他的经纪公司最为中间人！这家经纪公司你也应该听说过，蓝星娱乐公司！”

    朱丽茜这回露出震惊的表情：“蓝星？听说她们公司被美国人看重，可以运作演员前往好莱坞！蓝星，黑星，这都是你的公司！”

    “不错！”王铭道：“黑星主要负责找人出来，真正跟她们签约的是蓝星公司！只要有钱谁都可以去蓝星公司请演员，所以你去的话，不会引起任何的注意！星娱乐跟其他电影公司不同的是，只要是你挑中的演员，可以优先给你拍!”

    朱丽茜震惊的看着王铭道：“你到底想做什么？难道想做第二个嘉禾？”

    “嘉禾？那是什么玩意，我的目标是邵氏！”王铭起身道：“美国好莱坞市场那么大，才只能容纳七家电影公司!香港这么小，在我看来一家就足够了！现在不过是一个开始而已！你过来！”

    朱丽茜走到王铭的身边，看到王铭将桌子上的笔记本电脑打开，王铭指着里面道：“这里面有十几个剧本，都是我上次回去之后，搜集到的！需要的演员，导演，我都列在上面，这就是拍片计划，你就按部就班走下去就可以！”

    朱丽茜吃惊的道：“这么多？无间道？窃听风云？风暴？神探？保持通话？宝贝计划？这些都是？”

    “不错！”王铭抱起朱丽茜放在自己的大腿上：“这些都是我们要做成合拍片，这样方便在内地上映，到时候完美公司，蓝星公司，黑星公司都会参与进来！内地的公司，香港的公司，有黑社会背景的公司，有美国好莱坞背景的公司，往什么地方运作都方便！”

    朱丽茜算过出资比例，在算了算星娱乐在其中出资的比例，忍不住道：“这么下来我们岂不是都在给你打工！”

    “废话，要不然你真以为我会那么好心，帮你们派出万难到一起！”王铭揉着朱丽茜的胸口道：“要不是你这两天让我很满意，这些计划我会交给别人来做！朱丽茜我很看好你，不要让我失望！”

    朱丽茜咬着嘴唇道：“我知道了！”

    王铭拍了一下她的屁股道：“听着宝贝，这个实际上没有任何一个人是可以依靠的！就算是你心爱的男人，他也不过是跟你过日子而已，有一天你失去魅力，他就会选择其他人！你敢确定他这么多年没有其他的女人吗？”

    朱丽茜没有说话，那是不可能的事情，她只是睁一眼闭一眼而已，这也是在身体背叛之后，她能迅速接受的愿意，里面未尝没有报复对方的想法。

    “所以无论是男人还是女人最重要的就是事业！”王铭冷笑着道：“只要你有事业，有他需要的东西，他即使知道你做过什么，也会装作不知道！这个世界上真正因为爱选择原谅对方的不多，而是屈从于现实的压力！”

    “你到底是什么意思！”朱丽茜道。

    王铭道：“我的意思是只要你事业成功，在回家继承属于你的财富之后，无论你变成什么样，他都不会选择离开，而会对你越来越依赖！就跟你在之前依赖他一样！所以好好当你的总经理，让他看着你的脸色说话吧！”

    “是不是等我可以左右香港娱乐圈的时候，就可以摆脱你的纠缠！”朱丽茜道。

    王铭失声笑了起来：“六婶现在很厉害，可是怎么样，还不是六叔的妾室！你还可以跟他在一起，已经是我最大的仁慈！你要保证他的演艺事业继续常青下去，一旦他不是摇钱树，我不保证会做出什么事情来！”

    朱丽茜打了一个冷战，她这才了解身后这个男人的冷血，她什么也没有说，回到自己办公室之后，无助的哭泣一场，之后擦干眼泪，看着手上的名片，用力咬了咬牙，我就不相信我真的做到那一天，你还敢这么对我。

    朱丽茜的野心彻底被激发出来，再次之前她只想所一个相夫教子的太太，既然现实不允许那就做一个女强人好了！朱丽茜突然有些后悔前几天的决定，如果那两个同父异母的姐妹死掉，自己就不用这么举步维艰了。

    钱的重要性，权力的重要性，让朱丽茜的想法逐渐扭曲！她开始朝着香港娱乐新霸主的地位迈步，首先她想到的就是自己那个天王丈夫的好友，她有一个计划，将这些人都挖过来，这样星娱乐想不赚钱都不可能！

 第二百八十三章看起来不是那么美好

    王铭离岗的当天，全新的星娱乐公司，宣布跟内地完美影业投资公司合作，拍摄由当今最畅销的悬疑小说嫌疑犯x的献身改编的电影。编剧是焦头烂额的倪老，主演是被牵扯到隐婚心中的刘天王，女主更是刚刚从拘留所里释放的柳小倩。

    这个团队可以说从诞生的第一天，就处于风口浪尖之中，可以说这是一个麻烦不断的团队！影片还没有拍摄，就引来两岸三地的关注，是今年最受期待的电影之一。

    有趣的是就在这个计划宣布不久，倪少被保释离开香港，远去加拿大躲避香港媒体！而朱丽茜也正式露面，否则自己是天王的女友，公布自己是星娱乐总经理的身份，还将自己是马来西亚豪门之女的身份公开，扭转这个不利局面。

    那些本来求追猛打的媒体，也收到来自黑暗势力的警告，让这个风波渐渐过去！这样的结果让很多人感到莫名其妙！而有些聪明的人看到，这后面隐隐有一股势力在操控。

    不过任媒体怎么猜测，也不会知道这件事的始作俑者，是一个内地人！王铭在这件事中间将自己保护的非常好，没有走漏一点的风声，他可以说完美的完成这次来香港的目的。

    “老板，为什么不参加完新片开机发布会在离开！”冷月好奇的问道，何花在一旁也有些好奇的看着王铭。

    王铭道：“现在还不是我露面的时候！等我站出来的那一天，一定是让所有人都感到震惊！现在我所做的事情还远远不够！再说答应要陪何花回去参加她朋友的生日宴会，我不能食言！”

    何花有些意外，没想到王铭会说出这样的答案，内心里隐隐有些感动。不管王铭说的是真话还是假话，这个态度让她有一种暖暖的感觉。这种感觉她已经很久的时间没有感受到了。

    回到京城来接机的只有南妮一个人。

    史玉环几天之前就启程去韩国，王铭的小说即将全面登录韩国市场，她要将前期的宣传工作准备好。要让韩国人在最短的时间接受这两本小说，在王铭交换生生涯开始之前，就赢得巨大的名气。

    抵达玫瑰园别墅后，王铭对何花道：“你先去休息吧，今晚我陪你参节生日聚会，明天就去学校办理交换生的事情！”

    何花回到京城后脸色就很不好，尤其是今晚要面对的人，让她的心情很乱，强笑着回到卧室，她确实要好好休息休息。

    “这是何花男友的资料！”南妮将文件放到王铭的面前。

    王铭翻开来一看，上面有着一个男孩的照片，高高大大的，戴着黑边眼镜，文质彬彬的。脸上稚气未退，开的出来，是学校那种高材生。档案的内容也如果王铭所猜测的，属于年年拿奖学金那一种。

    “沈良平？”王铭笑笑将档案推倒一旁。

    南妮等到王铭看完后，开口道：“老板，还有一件事，程颖这段时间比较惨！她真的被杨纪开除，听说她上告好几次，可是没有人肯为她做主！她被耍了！”

    王铭好奇的问道：“撕破脸了？”

    “嗯！不仅程颖上告，听说程颖提前退休的父亲也在想办法，可惜一点效果没有！根据这段时间了解到的情况来看，程颖的父亲程前是杨纪的师父，私下里更是不错的朋友，他真跟狠的！”南妮道。

    “有意思！冷月，你觉得是苦肉计，还是真的闹翻了？”王铭道。

    冷月笑笑：“无论是苦肉计还是真的闹翻，都对我们一点影响没有！我们只要不让程颖接近，她们的一切算计都是无用功！老板不用将她们放在心上，您的生意主体不再京城，这一点就让他们头疼死了！”

    王铭哈哈一笑：“你说的有道理，那就不去管他们！”

    天色渐渐暗下来，何花简单梳妆一番走出卧室，意外的看到王铭坐在客厅里，一身白色的休闲装坐在那里，犹如一个白马王子。

    “起来了？这是给你准备的，去换上吧！”王铭指着桌子上的衣服道：“古奇的衣服，爱马仕的包包，兰蔻的香水，还有一套钻石首饰！要么不做，要做就要做到最好，你认为呢！”

    何花眼神复杂的站在那里，这些东西一旦穿戴上，就代表自己跟过去告别，从此沦为王铭的情人，在想摆脱这一身份就千难万难，除非王铭对自己失去兴趣！更为重要的是这些东西穿在身上，沈良平他们会怎么看自己？

    见到何花犹豫的表情，王铭站起来走过来抓住她的肩膀：“与其纠缠不清，还不如早早分说个明白！你应该明白长痛不如短痛的道理！万一有一天事情曝光，他也不会为了这件事悲伤，你说呢！”

    何花看着王铭坚定的双眼，咬了咬嘴唇捧起桌子上的衣服回到卧室。几分钟后，等她换好出来的时候，让所有人的眼神为之一亮，光是脖子上名贵的钻石项链就让她的气质提升一大截。

    在加上从少女变做妇人，身体上的改变，更让她散发着一种成熟的美！这种变化相信会让何花那些同学更加感受的到，越熟悉的人，越会清楚的看到这种变化。

    何花踩着高跟鞋走过来挽住王铭的胳膊，坚定的道：“我们出发吧！”

    王铭笑笑：“礼物已经放在车上，还有什么好带的吗！”

    “没有了！”何花摇摇头。

    南妮负责开车，王铭跟何花坐在后排座椅上，感受的出来何花还是有些紧张，身体微微的颤抖着，虽然在笑可是比哭还要难看，毕竟今晚她要做的事情，是她之前最为鄙视的，可是她没有选择的余地。

    “老板，到地方了！”南妮道。

    王铭朝车窗外看过去，皇家永利ktv，从外面看起来很繁华的一个场所。天刚黑门口的人流就络绎不绝，其中步伐一些看起来很有钱的人，他有些意外的道：“地方很不错！”

    何花强笑笑：“我们班有一个女生是京城本地的，地方是她找的，据说可以打折！”

    “原来如此！”王铭拍了拍何花的大腿道：“准备好了吗？咱们进去砸场子！”

    何花心一颤看着王铭。

    王铭伸手托起何花的下巴：“无论你今天表现的懦弱后悔还是不舍，明天迎来的都将是劈天盖地的骂声！既然躲不过去，为什么不做的冷酷一些！给这些人好好上一课，让她们即使议论也不敢当着你的面！”

    何花紧咬着嘴唇：“你都知道？”

    “我查过了！自从你跟沈良平走的近之后，一直受到班级学生的排斥！也不怪如此，一个班级三十几个同学，只有三个男生，肯定会受到其他人的嫉妒！我不管你之前出于什么样的理由隐忍，但是从现在开始不需要了，因为我在后面给你撑腰！”王铭道。

    何花颤抖的身体终于平静下来，用力点点头道：“谢谢你！”

    两人从车上下来，王铭手上提着一个礼盒，里面放着何花给沈良平准备的生日礼物，何花玩着王铭的胳膊，两人朝预订好的包房走去。

    刚刚走了没几步，就听后面喊道：“何花？”

    何花身体一顿，露出一个灿烂的笑容，回头看着后面的女生道：“闵越？”

    王铭保持微笑看着后面三个女生，她们显然也经过一番打扮，但是身上的衣服一看就是商店里的普通货，都是那种家境平常的女学生。

    闵越还有其他两个女生吃惊的看着何花，有些难以接受，才十几天没见面，她怎么会变得这么漂亮。

    有一个眼尖的女生低声道：“爱马仕！”

    另一个则惊呼道：“看那个礼盒，是劳力士！”

    闵越有些磕磕巴巴的道：“我听说你去香港了，还以为你赶不回来！”

    何花大大方方的笑着：“怎么都要赶回来的！咱们班就三个独苗，我不能不给面吧！对了，还没有给你们做介绍，这位是我男朋友王铭！”

    王铭微笑着道：“你们好！花儿，咱们不要堵在这里，到里面在谈，我想主人一定等着急了！”

    “对，对！”何花温柔的看着王铭：“咱们走吧！”

    闵越三女傻傻的站在后面，等到两人的身影转过弯，才急忙道：“我是不是听错了，何花刚才说那个男人是他的男朋友！”

    “没有错！”两个女生异口同声的道。

    闵越吐了一口气：“今晚热闹了！我原本以为会上演一出双女争夫的戏码！现在看还是何花聪明，人家早就有男朋友，沈良平恐怕就是一个备胎！怪不得这段时间何花都不会学校，原来早就有人了！”

    “咱们赶紧去，一会肯定很有意思！”另外两个女生道。

    王铭跟何花慢悠悠的走着，露出笑容：“你表现的很好，继续下去！”

    何花拢了拢头发：“我已经想通了，你说的很有道理，就按照你说的去办！其实说是男朋友，我跟沈良平一直没有捅破那层窗户纸！本来今晚会是摊牌的时候！”

    “摊牌吗？”王铭若有所思的道：“恕我直言，如果沈良平想要跟你表白的话，他就不应该接受要求来这个地方！你那个操办生日宴会的女同学，对他也有意思吧！”

    何花脚步停了停，继续跟上王铭的脚步，语气有些急促的道：“你的意思是他要表白的对象不是我？”

    “我想肯定不是！”王铭道。

    何花不相信的道：“不会的！明明上次见面的时候，他说会在这个生日宴会上给我一个惊喜！平时他一直追求我，如果不是跟我表白，他为什么要这么说！”

    “有可能是为了讨好另外一个女孩子！”王铭有些残酷的道：“你们已经大四还有一年就大五面临毕业，不在是刚入学单纯的学生！追求你这么久，都得不到你的回音，又有其他女人对他好，难保他不会做出其他的选择！”

    何花脸色难看近乎绝望的道：“也就是说我今晚面对的可能是一场羞辱？”

 第二百八十四章祝你生日快乐

    王铭同情的看着何花，没有说下去，如果猜的没有错，就会是这样一个局面。

    何花露出惨笑，险些摔倒在地，如果这些是真的，自己为了这么一个混蛋的生日礼物落到如此的下场，将是多么可笑的一件事情！

    “不，我不相信，我要问个清楚明白！”何花道。

    王铭伸手搂住何花的腰：“是不是我们进去看看就知道了！何花，如果真的是这样，什么都不要做，你越表现的云淡风轻，他们才会越失败！如果你稍稍透露出一点真情，就被她们得逞了！”

    何花深吸一口气道：“我知道！”

    两人来到包房门口，王铭最后一次问道：“何花，你准备好了吗？”

    何花用力点头道：“准备好了！”

    “那好咱们走！”王铭一把推开包房的门闯了进去。

    这是一个大包房，里面男男女女有二十几个，正在说着笑着，最中间的地方一对男女紧挨着，正是今天的男主角沈良平，他旁边的女人则是何花的同班同学也是这次聚会的举办人温佳。

    王铭跟何花的闯入让里面众人为之一愣，尤其是何花的钻石项链在灯光的照射下，显得那么美丽，几乎吸引住所有人的眼球！

    闵越三女追了上来，站在门口朝里面看去，露出果然如此的表情！现在的何花，可不是班级上那个不起眼的女孩子，这么一大半太漂亮，给人的感觉不是同一个人！

    “何花？”沈良平试探的喊道。

    何花看到沈良平跟温佳坐在一起，眼神就为之一暗，想到王铭的话，强打精神露出一个灿烂的笑容：“看来我还没有迟到，生日宴会还没有开始吧！”

    “没有！”沈良平看着何花的胳膊，眼睛里闪过一丝阴霾，他感觉到今晚自己的目的恐怕要落空了，强忍着失落道：“这位是！”

    何花大大方方的道：“我给大家介绍一下这位是我的男朋友王铭！”

    众人意外的互相看看，不知道是谁先开口道：“何花，你藏的好深，什么时候交男朋友的，我们怎么不知道!”

    何花笑笑道：“这又不是什么大事！对了，沈良平，这是我们给你准备的生日礼物，希望你喜欢！”

    王铭笑笑将装着劳力士的礼盒放在茶几上，微笑着道：“何花不知道该准备什么礼物好，我们就买了一块手表，希望你喜欢！”

    房间里越来越安静，音乐不知道是谁给关掉，看着桌子上的礼盒，眼睛里闪过一丝炽热的表情，那是劳力士啊！

    温佳看到众人的表情，不悦的走过来，“劳力士？我看看是不是真的！”

    何花表情有些难看，不等她开口，王铭道：“这是我们在香港劳力士专卖店购买的！这种款式的劳力士，每一个都有独立的编号，也就是所谓的身份证，还有她们出具的证书，如果证明是假的，我还要感谢你们。那家珠宝店按照业内规则，最少要赔偿我几百万精神损失费！”

    温佳愣在那里，不知道该不该打开礼盒，如果里面有王铭说的那些单据，自己刚刚信口开河，可就落了下乘。可是她很不甘心，她最讨厌的就是何花，因此何花喜欢的，她要抢到手。

    明明今晚是给何花致命一击的时候，可是现在情况变了，丢人的那个好像成了自己。

    沈良平看到情况不对，走过来拉着温佳的手道：“小佳，不要闹了！我看这位王兄弟不是信口开河的人！不过抱歉，这么贵的礼物我不能收！我跟何花只是普通的同学，不能让你这么破费！”

    众人都看向王铭，看他怎么应对！

    王铭感觉到胳膊有些痛，何花的手指甲几乎抓进肉里。

    沈良平的话太损，他上来就跟自己跟何花的关系撇清，又说不让王铭破费，明显是说这些钱是王铭花的！话里话外都在影射王铭跟何花之间有可能是交易关系！

    “不过就是一块手表有什么破费不破费的，还有你错了，这是何花自己买的！”王铭拍着何花的手，示意交给自己，冲着众人露出一个灿烂的笑容：“大家可能不清楚，何花也没有说，其实她家里是韩国的望族！回国只是想过过普通人的生活，她一直在家族的保护之下！现在家族里的生意越来越大，我这次是来接她回去打理家族生意的！至于这个劳力士，对我们来说跟普通手表没有区别。”

    这些话的打击面太大，一想将所有人都打击在内！什么叫普通人生活，说的不就是她们！还有家族生意，岂不是说何花是大小姐？她们一直针对何花，不就是听说何花无父无母，没有依靠？还嫉妒她学习好，年年是一等奖学金。

    这么说她们所作所为在何花的眼里就是一个笑话？

    如果这些人是感到憋气的话，那么沈良平就是感到喘不上气来，他不知不觉缩回搂着温佳的胳膊，看着何花脖子上的项链，看着她胳膊上的包包，突然有一种无穷无尽的后悔。

    沈良平早就知道何花对自己有意思，可是何花不过就是一个普通的女孩子，给不了自己想要的东西，所以他一直没有接受何花的追求！温佳是他仔细挑选出来的，京城人父母一个是领导，一个是生意人，能帮助自己立足。

    温佳脸色更加的难看，口不择言的道：“这怎么可能！她就是个无父无母的野丫头！”

    话音刚落，众人还没有反映过来，就将王铭的手高举起来，啪的一巴掌抽在温佳的脸上。

    房间里所有人都感到脸上有些痛，好像那一巴掌不仅抽在温佳的脸上，还抽在她们的脸上。众人傻眼了，这个男人怎么会动手打人？

    “你敢打我！”温佳捂着脸不敢置信的道。

    王铭冷笑着道：“我打的就是你！”

    说完王铭拨通南妮的电话：“温佳是什么人！”

    很快王铭放下电话，冷笑着看着温佳：“一个当社区书记的父亲，一个经营服装店的妈妈！就这么个家世，就敢跟我们叫嚣！温佳，不要给你父母惹祸！否则我让你成为无父无母的野丫头！”

    温佳倔强的看着王铭，可是不敢在说话，看着何花的眼神更是充满痛恨。

    何花这时可以肯定王铭之前的猜测没有错，她冷冷上前两步看着温佳，脸色嘲讽的道：“我知道你看我不爽，没少在背后议论我，说我的坏话，我只是懒得打理你！我男朋友可不想我脾气这么好！”

    温佳嘴唇都要咬出血来，突然回头看着沈良平喊道：“你是死人啊！没有看到她们欺负我！”

    沈良平此时还沉浸在懊悔当中，闻言这才反映过来，强忍着内心的失落道：“何花，我带温佳给你们赔礼道歉了！”

    何花眼神死死看着沈良平，仇恨，后悔，最后恢复平静，突然嫣然一笑道：“好吧，既然你这个寿星公开口，那这件事就算了！”

    众人都长出一口气，刚刚发生的事情让她们看着胆战心惊，不知道帮那一边好！在今天之前，众人肯定是帮温佳，可是王铭强大的气场，将所有人都镇住，刚刚那一瞬间没有人敢开口。

    沈良平心有不甘的道：“何花，你要去韩国？之前你不是说还要去美国留学的吗？”

    何花轻声笑道:“我之所以想去美国留学，是因为我男朋友之前一直在美国，我想去找他！现在他回来，我自然就没有必要在去了！沈良平，我们不过是普通同学，你该不会以为我什么都会跟你说吧！”

    普通同学，沈良平傻眼了，愕然看着何花。

    何花走到王铭身边挽住他的胳膊道：“在学校的时候，没有什么乐子，就跟他聊聊天！没想到他自我感觉良好，以为我对他有意思，老公，你不会介意吧！”

    “傻丫头！”王铭戳了戳何花的脑门道：“还是那么喜欢玩！不过是两个普通人家的孩子，何必耍他们呢！”

    何花轻笑着道：“我就是想看看温佳能做到哪一步！她一直看我不顺眼，我就想是不是我喜欢的，她就会抢的！于是我就故意找他聊了聊，想不到还真的是这样！”说着何花故意鄙视的看着温佳：“就你这样的还跟我玩？”

    温佳瞪着何花：“你耍我？”

    何花撇撇嘴：“要不然你以为这样的银样J枪头我会看在眼里？要家世没家世，要能力没能力，就连真情都没有，一心只想找机会往上爬，就这样的男人，我看着都恶心，你还以为我喜欢他？”

    温佳喃喃的道：“不可能，你不喜欢为什么要送他这么贵重的礼物！”

    何花扑哧一笑：“不过就是个手表！我背着的包包都比那个手表之前，也就你们这样的土老冒才会当成宝！可惜邵小勇那么好的男人，被某人错过了！”

    其他同学都听的傻眼了，这还是她们眼睛里那个除了学习什么都不懂的何花吗？所有人都被她耍了，她们感觉今晚整个世界观都被颠覆了。等到何花提起邵小勇，她们才看看傻傻站在那里的沈良平，不知道是谁没忍住扑哧笑起来了。

    沈良平再也忍不住怒火道：“够了！这里不欢迎你，请你们离开！”

    沈良平不敢说太过火的话，他没有胆子得罪来头非常的大的王铭，也不想得罪富贵的何花，他就是一个小人物，这就是小人物的相处之道。

    何花调头咯咯一阵笑，趴在王铭怀里道：“老公，玩够了，咱们回去吧！”

    温佳抓起桌子上的礼盒，狠狠扔过来：“这是你们的东西，我们不需要！”

    何花看着掉在地上的礼盒，眼神当中有着一丝黯然。

    王铭笑笑拍拍何花的肩膀，拉开窗户，顺着窗户将礼盒扔了下去，表情冷酷的道：“既然没人要，那就扔掉好了！我们喂狗的骨头，从来没有自己收回来的道理！”

    说着搂着何花往外走，到门口的时候，王铭脚步停下来：“那个叫什么良平的，祝你生日快乐。”

    等到王铭两人消失，包厢里才轰然炸开锅，不知道谁突然反映过来，朝门口跑去，其他人想了想也反映过来，劳力士啊，十几万呢，不行赶紧去捡回来！

 第二百八十五章远离政治小心河蟹

    走出包房何花身体就变得软绵无力，几乎倒在王铭的怀里，眼睛里的泪水哗哗的流淌着“你说我是不是很可笑，就为了给这么一个混蛋买生日礼物，付出那么惨痛的代价！”

    王铭给南妮打了个电话，放下手机道：“没什么！现在开清楚他的面目，总比被骗的时候要好！如果今天是另外一番局面，你只会更加惨！失去的将是自尊，自信，在她们面前你再也抬不起头来，会沦为一个失败者！”

    何花茫然的道：“我现在难道不是一个失败者吗？”

    “不，在她们眼中你是一个成功者！”王铭搂着何花冷笑着道：“她们会羡慕你！嫉妒你！会跑来讨好你！”

    何花苦笑着道：“这一切都是假的，谢谢你！”

    “不，我们可以将这些变成真的！”王铭抚摸着何花的后背道：“只要你愿意，我就可以将这一切变成真的！让你成为一个真正的大小姐！只要有钱，你想要有什么样的身份都没有问题！”

    何花眼神亮了一下，接着有些黯然的道：“我可以吗？”

    “不要忘记你现在是我王铭的女人！”王铭自信的道：“我有的是钱！让你变成富翁也是手到擒来的事情！而你要做的只是乖乖听我的话！”

    两人边走边说着，突然身边有几个人窜了过去，何花看着几个熟悉的背影：“她们跑什么？”

    王铭冷笑着道：“当然是为了我扔出去的那个劳力士！”

    何花这才想起来，惊呼一声道：“我们快点，别被她们捡走了！”

    “不用着急！”王铭安慰道：“南妮接到我的电话就去了，不出意外手表已经在她的手上了！对了，这两个人你打算就这么放过她们！”

    何花咬了咬嘴唇，她恨不得两个人去死，但是她不想依靠王铭的力量做这件事，低声道：“王铭，这件事交给我，我要亲自动手，早晚会让这对狗男女付出代价！”

    “好吧，随便你！”王铭道。

    两人坐到汽车里，南妮将礼品盒递过来：“何老师，这是你的！”

    何花接过来，愣愣的看着劳力士，突然将礼盒扔到一旁，伸手抱住王铭的脖子，低声喊道：“王铭，爱我！”

    王铭楞了一下：“在这里！”

    “就在这里！”何花道：“不用怜惜我，狠狠干我！”

    “好，如你所愿！”王铭猛然将何花压了下去。

    南妮摇摇头，将后视镜歪倒旁边，同时放缓车速，尽量让两人不被颠簸的路面干扰！两人就这样在车水马龙的大街上，疯狂的干了起来！

    在王铭进入的瞬间，何花感觉到有一种熟悉的感觉，很快她就无力去想这种感觉，而是被动的承受着王铭一波接一波的冲击！她的眼泪横飞，从此她彻底跟过去告别，再也不是那个单纯的女孩子。

    汽车停在玫瑰园别墅门口的时候，何花没有任何力气，软绵绵的倒在后座上。身上的礼服被王铭扯到一旁，里面的丝袜跟内衣，更是撕得零碎，有很多布条，还被王铭顺着车窗撇了出去。

    “我没有力气了！”何花撒娇道。

    王铭伸手将何花抱起来：“我抱你回去！”

    何花害羞的倒在王铭的怀里，此时她身上几乎未着寸缕，王铭也好不了多少，就这么抱着何花走进别墅！刚进去意外发现沙发前有一个久违的身影，目瞪口呆看着两人，尤其是王铭光着身子，小弟弟还挺立着，让她羞涩的低下头。

    冷月站起来：“老板，洗澡水准备好了！”

    王铭点点头：“我们先去洗澡，程警官你先坐着，我们一会聊！”

    程颖手足无措的站起来：“我改天再来！”

    说完不等王铭开口，灰溜溜的逃掉，何花看着程颖的背影，不好意思的道：“王铭，对不起，我跟她说过一些话，可能给你造成不好的影响！”

    “没事！咱们先去洗澡。”王铭道。

    洗完澡跟何花有欢好了一场，等她睡着之后，王铭来到楼下，冷月沏好茶等在这里。见王铭下来，给王铭倒了一杯绿茶：“老板，搞定了？”

    “嗯！”王铭语气平静的道：“有些小波澜，不过是好事，让她彻底私心，不会再有其他的想法！相信无论交换生的事情成不成，她都会跟我去韩国！那边怎么样了？”

    冷月道：“丁管家发过来一些照片，让你选择！”

    王铭看着电脑上的照片，这些都是韩国汉城的一些别墅，有大的有小的，有在市区的，也有位于郊区的。看的出来丁鹏宁着实花费了一番心思，每张照片都是从多个角度拍摄，力求让王铭看个清楚！

    王铭指着一张郊区的道：“就这个吧！地方大，房子多，我们这次去的人多，地方小了，不好安排！”

    “好，我这就通知丁管家！”冷月道。

    王铭品着茶道：“何平有什么举措吗？”

    “四处拜访老朋友，韩国娱乐圈已经知道他回去的消息，听说有些公司已经联系他，想给他投资拍片！”冷月道：“看的出来，他在韩国很受欢迎，老板你这一步走对了！”

    “这个人很倔强，不好控制，好在他最在乎的东西在我手上！”王铭朝楼上的卧室看了两眼道：“说说吧，程颖来这里做什么？”

    冷月好笑的道：“她想让我们做证明，她并没有违反规定！”

    王铭一口茶水喷了出去：“她脑子不是有问题吧！我们给她做证明，亏她想的出来！她想当警察想疯了不成！”

    冷月点点头道：“我也觉得她有些疯了！不过她现在情况确实不好过，京城警方拒不接受她的投诉！她父亲为此气的入院，听说还在治疗当中！这个杨纪真够狠得，老板我觉得可以帮她一把！”

    “帮她？”王铭皱了皱眉头。

    冷月道：“嗯！她回到警局的话，我们就多了一个人！她现在恨死杨纪了，就算她不帮我们，光跟杨纪对着干，给她们添堵也是一件趣事！”

    王铭最终还是摇头拒绝道：“不能管！”

    见到冷月不解，王铭道：“程颖虽然接触不多，但是这个女人属于正义感过剩的那一种！就算我们帮了她，她也不会因此帮助我们的！至于你的打算更是行不通，杨纪那里是她能对付的了的！我怕到时候她又被忽悠着来对付我们！”

    冷月道：“那有些可惜了！实际上我真正的目的是想让她穿上警服，老板你还没有玩过警察，那样一定很有意思！”

    王铭有些意动，最终还是摇摇头道：“这个忙还是不要帮了！我们现在要做的事情很多，没有时间浪费在一个小警察身上！不要忘记，只剩下一个月的时间，我就去韩国！”

    冷月的表情跟着严肃起来：“不错，我有些本末倒置了！”

    王铭伸手将冷月搂在怀里：“我知道你这么做都是为了我好，但是我们的能力没有想象的那么大！做一个商人别人不会管，如果贸贸然插手政治，等待我们的就是雷霆版打击！”

    冷月激灵灵打了个冷战，她没有在国内长大，但是关于华夏政治斗争的残酷性还是深有体会的！帮一个程颖不是太大的问题，但是在侯家如同毒蛇一般盯着的情况下，这么做就是自己找死了！

    “老板，对不起，我差点给你惹祸！”冷月道。

    王铭笑笑：“没事的，你不了解很正常，不要说你就是很多商人都忘记这一点！将来等着他们都是残酷的清算！好了，你好好休息吧，明天还要去给何花办理交换生的手续！”

    “是，老板！”冷月道。

    事情比想象中还要好办，三十万拍下去，一个名额瞬间就被何花拿到。尤其是她的妈妈在韩国，跟汉城大学联系后，几乎没有任何犹豫，事情就成了。事情超乎异常的顺利！

    何花回校的时候，还遇到几个小插曲，她的同学看到她，一个个跑过来献媚。让她很不适应，更令她感到愤怒的是沈良平竟然找到她，一脸深情的跟她告白，好像昨晚什么都没有发生过一样。

    “到今天我在知道自己眼光有多差，怎么会看重这么一个趋炎附势的渣男！”何花脸色难看的道。

    王铭平静的道：“行了，不要这样的人影响到心情！你想好了，真的要先去韩国，不跟我一起走！”

    何花点头道：“我想先过去！提前为你做好准备，上回你让我妈妈找的人，已经有消息！我先过去跟她们接触接触，看看有什么办法，将她们拉到你的公司！我要做一个有用的女人！”

    “没有问题！”王铭道：“你爸爸正在帮我收购一家韩国公司，去了之后你联系他！何花，如果可以的话，看看能不能将你妈妈挖来！”

    何花楞了一下：“我妈妈？”

    “不错！”王铭搂着何花道：“我不能永远留在韩国，一年之后就要回来，公司早晚要交给你！你要想查出那些人，公司必须做大做强，任何机会都不能放过！你爸爸是一个好的导演，但不是一个好的管理者，不适合管理公司！在这一点上我更看好你母亲！”

    何花脸色有些难看，想到小时候看到的一幕：“我妈妈是一个很势利的女人，她只会做对自己有利的事情！”

    “这间公司我会留给你百分之二十的股份！”王铭道：“这也是你公司！你妈妈只是看透本质，我相信她得知这是你的公司，一定会全力帮助你的！毕竟她也只有你这么一个女儿！”

    何花有些不愿意：“她现在还跟那个财团老板有联系！”

    王铭拍着何花的肩膀道：“你在好好想想吧，何花成功不是那么简单的，一切机会都要把握住！我相信你父母是愿意被你利用的！”

    何花紧咬着嘴唇：“你让我在想想！”

    王铭笑笑道：“那你慢慢想，不过今晚我不能陪你了，我要去躺临安！有一位长辈我在出国前，一定要去看看！”

    “哦！”何花有些失落。

    王铭在她脸上亲了一口道：“没办法，这就是我的生活也是成功者必须付出的代价，每天都忙来忙去！你要慢慢习惯！”

    书房里冷月正在跟庄牧榕通话，静静的听着庄牧榕的交代，表情越来越凝重，看来今晚之行并不是看起来那么简单的。

 第二百八十六章登上曹家的马车

    临安要比京城还有东北热的多，就算是晚上也有二十七八度的高温，让王铭有些不适应！刚刚从机场出来，王铭就看到有两个男人朝自己走过来，两人明显是冲着自己来的，因为他们身上的气息跟刚见庄牧榕的时候很像！

    “你是王总，请跟我们走，领导在等你！”为首的男人道。

    王铭并不意外，以对方的滔天权势，知道自己的行踪是很正常的事情，他跟在两人的后面上了汽车。冷月一直紧紧跟在王铭的身边，她的表情有些严峻，又是两个兵王级的保镖。

    汽车从机场进入繁华的城市，接着穿过繁茂的商业圈，沿着西湖边的公路一直开着。渐渐森林出现，绕过几道竹林，出现一个岗亭，经过严密的检查后，汽车才继续朝里面开。

    这一路上经过四五道关卡，才最终在一座别墅前停下！这里没有任何的标志，如果不是有人带领，王铭做梦也找不到这里，不知不觉间他握住冷月的手。

    “到了！王先生，请下车！”司机回头道。

    王铭微微皱了一下眉头，跟冷月两个人下车，这是一个中年人走过来，做出请的收拾：“领导在里面等你！”

    王铭对今天见的人早有研究，冲着中年人道：“谢谢黄秘书！”

    黄秘书对于王铭知道自己的身份没有任何的意外，看到出来这个人非常谨慎，一路上几乎没有开口，直到进入别墅，他才提醒道：“领导不喜欢人吸烟！”

    王铭皱了皱眉头道：“我知道了！”

    说实话去来见曹建业王铭的胆子有些突突，相信换做任何一个重生的人，都会有同样的想法。有的人一直不显山露水，仿佛一条蛰伏的巨龙，等他一旦抬头的时候，就没有人是他的对手。

    曹建业就是这样的人！

    进门之前，黄秘书敲了敲书房的门：“领导，王铭到了！”

    “进来吧！”一个威严的声音从书房里传来。

    王铭深吸一口气，冲着冷月笑笑：“你在外面等我！”

    冷月用力嗯了一声，什么也没有说，从进入别墅开始，她就感觉到非常大的压力，暗中好像有无数的人注视着自己，是她之前从来没有体会过的!这些目光几乎没有任何的感情！

    王铭进门之后，就看到坐在书桌后面的曹建业，他低着头正在看文件，桌子上有着照片，后面的书架里摆满各种各样的书记，房间里还有一个足球摆在显眼的地方！看来有些东西还真的不是无的放矢。

    “来了，坐吧！”曹建业道。

    王铭谨慎的坐在沙发前，欠着半个屁股，虽然不喜欢这样的姿势，可是没有办法在这样的领导面前，一定要小心翼翼，他目不斜视，看着前方。

    差不多过了十几分钟时间，曹建业站起来，走到王铭的对面，威严的道：“你很怕我！”

    王铭咬了咬嘴唇道：“是的！”

    王铭知道自己比之同龄年轻人强得多，但是在这样大人物面前，还是老实点好，任何一点自作聪明都会引发对方的恶感。

    “哦，你怕我什么！”曹建业道。

    王铭想起历史上某个典故，脱口而出道：“战战惶惶，汗出如浆！”

    说完王铭知道坏了，这个典故可是很有名的，出自三国志，魏文帝虽然是开国皇帝，不过魏的下场并不好。

    曹建业愣了愣，没想到王铭给出这样一个答案，他突然有一种吃人参果般的感觉，非常的舒服！他看的出来，王铭说的是真心话，就因为是真心话，才非常的高兴！这是他之前从没有体会过的。

    突然之间曹建业对王铭有了些许好感，声音也柔和起来：“算起来，你要叫我一声曹伯伯的，我就这么吓人！”

    王铭急忙道：“不是！只是您特别威严，我知道怎么形容好！”

    曹建业哈哈笑了，坐到王铭对面：“好了，放松放松，这里是家里，又不是外面！据我所知，你胆子很大，面对侯家这个庞然大物都敢对着干，怎么到我连说话的胆子都没有了！”

    王铭见到曹建业真的没有生气，这才小心翼翼的抬起头来道：“曹伯伯，我也不瞒你，如果有办法我不会跟侯家对着干！我又不傻，我这小胳膊小腿的那是她们的对手！如果不是有曹老的电话，我早就在监狱里了！”

    曹建业不置可否的笑笑，端着茶来抿了两口，才说道：“看来你不是表现出来的那么冲动！既然如此，这次为什么又要在京城惹乱子！”

    王铭苦笑着道：“我总不能坐以待毙，侯家既然想要我的命，我就敢豁出去跟她们拼到底，有一句话叫宁为玉死不为瓦全，大概说的就是我这种人吧！”

    曹建业注视着王铭的表情，才里面他看到王铭对自己的恐惧，还有对侯家的怨恨，他看的出来王铭说的都是真心话！

    “既然不怕侯家，为什么要来找我呢！”曹建业道。

    王铭站起来，朝着曹建业深鞠一躬道：“曹伯伯，我是特意来感谢你的！我还有一个月就要出国留学，不知道还能不能回来，在离开之前，无论如何我都要亲自来感谢你们！我知道曹爷爷身体不好，我就不去打扰他了，曹伯伯谢谢你！”

    曹建业自然不会被王铭这几句话感动，微眯着眼睛道：“你认为自己不能活着回来了？”

    王铭苦笑着道：“侯家将我逼走，就是想在外面解决我，怎么可能还让我活着回国？何况，何况！”

    曹建业看着王铭没有开口，才曹建业的注视下王铭磕磕巴巴的道：“何况侯家现在会认为我是您用来打击他们家声望的棋子，一定会来对付我！”

    曹建业意外的看着王铭：“你是这么想的！”

    既然说了，王铭就没有停下来，继续道：“据我所知，曹老的身体不太好，侯家那位据说身体很好，国家大型活动一直没有缺席！曹老在自然没有问题，曹老身体一旦出现问题，他们肯定会下手！很不巧，我很有可能成为他们试探的棋子！”

    “试探什么！”曹建业眼神一凌。

    王铭心虚的道：“曹老突然强势回京，回来之后有不怎么露面，我怀疑曹老的身体不行了！侯家自然不会直接跑来试探，我就是那个过河的卒子！他们会通过打击我，来看曹家的决定！”

    曹建业深吸一口气，第一次认真看着王铭：“你怎么知道曹老身体不好，是庄牧榕告诉你的！”

    “不，不，庄哥总来不跟我说曹家的事情！”王铭急忙否认道：“是我猜的！因为这次曹老的反应很异常，不得不让人有这个怀疑，我相信侯家也会有的！”

    曹建业皱着眉头看着王铭，他怎么也不会想到王铭是根据历史来的，他知道曹老去世的时间，自然知道曹老的身体什么时候垮掉的，不出意外的话，曹老身体现在就已经不行，接下来几年时间不过是强撑着，为曹建业保驾护航而已。

    许久曹建业道：“那你想怎么做？”

    王铭苦笑着道：“曹伯伯，想让我怎么做我就怎么做！现在都知道我是曹家的人，我当然要听您的！”

    曹建业突然笑了：“小滑头！”

    王铭松了一口气，低下头他不得不这么说，虽然不想跟政治扯上关系，可是王铭别无选择！他的根据太薄弱，没有一个靠山的话，网络公司做大的那一天，就是被人清算的时候。

    曹建业想了想道：“你那个网络公司发展下去，能做到多大的规模？”

    王铭意外的看着曹建业，不知道他为什么这么问，他不加思索的道：“如果没有外部的打击，这么平稳的发展下去，有机会成为华夏市值最高的公司之一！资产几百亿美元吧！”

    曹建业这回不再镇定了：“不是信口开河！”

    “当然不是！”王铭将自己网络公司三驾马车齐头并进的形式介绍一遍后说道：“用不上十年时间，华夏就要六到七亿的网民，这些人就是最大的财富！我的网吧，电脑，pp软件都有一个目的，就是尽可能多的争夺资源！只要这些资源在手，赚钱不过就是手到擒来的事情！”

    曹建业对于电脑很熟悉，好奇的问道：“你说的网民我懂，但是这些人怎么在晚上消费！”

    “网上银行！”王铭脱口而出道：“银行会一点点开放网上付款业务，到了那个时候消费就变得很简单！比如网上商城，国外其实已经有这个雏形，比如我的读书基地，其实现实里一切的活动，都可以在晚上完成。到了那一天，就可以实现无纸化办公，甚至有的人可以足不出户的赚钱消费！”

    “先到这里，你去休息，一会晚饭开始我在叫你！”曹建业眼神凌厉起来，要是网络所说真的按照王铭所说的发展，那王铭都等于站在一个新兴行业的开拓者上，一旦成功将会收获数之不尽的财富跟影响力！

    王铭莫名其妙的离开书房。

    曹建业等王铭出去后，第一时间将黄秘书叫来，让他联系自己的智囊团，将王铭说的话描述一遍：“让他们现在就开始分析，这件事到底有几成成功的可能？有没有他说的那么夸张！”

    黄秘书道：“是，领导！”

    等到黄秘书离开后，曹建业若有所思的坐在那里，本来他是不在乎这个小人物的，现在他却突然发现就是这个小人物，却有着巨大的能量，甚至从某个角度来说，他很有用途。

    在经济挂帅的今天，最大的功绩就是提升gdp，而如果能打造一家世界级的公司，影响力将更为巨大！从长远的角度考虑，这更有意义，如果王铭的公司，有一天具备想美国等财团的影响力，那么曹家百年繁荣都不是梦。

    为什么有一门学科叫做政治经济学，因为现在的政治跟经济是纠缠在一起的，谁也离不开谁！他曹建业从来不是一个目光短浅的人，他要比一般人看的还要远，别人在看两年三年之后，他已经在看十年之后。

    就像他的父亲，早在三十年前就看到今天，开始选择蛰伏一样。

 第二百八十七章扶持你，看看你的本事

    华夏自从建国以来，名门望族数之不尽，在这五十年里，无数次争斗，被人连根拔起的数之不尽！而曹家远离漩涡，直到政局渐渐稳定，才循序渐进，而等到只剩下仅剩几家之后，曹老悍然出击，将各家打压下去。

    曹家为什么要针对侯家，因为一山不能容两虎！世家的大旗，只会有一家扛起来，要么是曹家要么是侯家，没有其他的退路！这就是曹家可以让学院派上位，可以让团系上位，唯独不让侯家人上来的原因。

    可以说曹老这一谋划，就让曹家延续了五十年荣光，他曹建业不想输给自己的父亲，他想要延续百年风光！本来他以为这些事情要十年之后，才可以着手，现在却看到提前十年的可能！

    不要小看十年，曹老不就是提前十年看到危机，才定鼎今天的局面吗？

    曹建业的眼睛眯着，嘴角若有若无的有一丝笑容，如果这小子真有那两下子，自己扶持他又有什么不可以的！曹家跟其他世家最大的不同之处，就是肯付出，只要可以看到回报，就敢下注。

    当年如此，现在还是如此！

    王铭跟冷月乖乖的呆在卧室里，一步也不乱走，这个地方还是谨言慎行为好！也许房间里都有着窃听器，两人乖乖的坐在沙发上看电视。说好的晚宴，过去两个多小时，还看不到一点的风声。

    一直到了晚上十点多，王铭都有些困了，才有佣人过来，请王铭下楼！

    “曹伯伯！”王铭心怀忐忑的看着曹建业。

    “先吃饭！”曹建业道。

    两人一声不吭的吃了一顿晚饭，四菜一汤很简便的一顿饭，食材确实好的出奇，可惜王铭没有心情吃，又不敢放下筷子，慢慢陪着曹建业吃完。

    “跟我来书房！”曹建业道。

    走进书房后，曹建业看着王铭道：“我刚刚让人分析你说的那些话，很意外他们给出我一个肯定的答案！如果你真的能做好所说的一切，甚至有机会成为微软，ibm，戴尔那样的顶级高科技公司！”

    王铭点头道：“我有这个信心！”

    曹建业皱着眉头道：“既然如此，你好好的去拍电影做什么！”

    王铭心一颤总不能说自己要控制舆论吧！别人不知道，王铭很清楚这位曹老大很重视舆论，对于网络一些批评声音很不满！对于传媒记者更是要求的非常严格，在他上台之后，记者的红包都没有了。

    何况这里还有庄牧榕的影子，他想利用媒体，挖掘出曹家的一些秘密！这要是说出去，自己恐怕很难走出这个屋子！

    王铭心虚的低下头:“拍电影赚钱！”

    看到曹建业脸色不善，他急忙补充道：“还可以洗钱！其实我这次去欧洲赌球赚了一笔钱，我又不想让欧洲的赌博集团知道，就像通过娱乐圈将这些钱洗干净，光明正大的注入公司！”

    这个答案是曹建业没有想到的，他有些哭笑不得的看着王铭，这小子脑袋没有问题吧，合法收入还要通过洗钱注入公司，无奈的道：“这么说所谓的风投公司不过是你在左手倒右手？”

    “是的！暴发户总会引来人的注意，而且这次我赢得有些多，被赌博集团查到就没有我的好果子吃了！”王铭也豁出去了，这属于可以坦诚的秘密，取得曹建业信任的同时，还可以暴露自己的短处，这样有着问题的人，才是最好用的属下。

    曹建业揉了揉太阳穴道：“你赢了多少？”

    “几亿美元吧！”王铭没有细说，讪笑着道：“还有一个原因就是娱乐圈是传递文化的地方！您知道的我这个人多少有些愤青，想试试能不能跟美国好莱坞一样，进行文化输出！”

    “文化输出！”曹建业坐直身体。

    王铭道：“是的！美国其实一直在做这件事，最成功的就是他们通过好莱坞的电影，将所谓的美国梦传递到全世界各地！我想试试能不能将我们华夏梦也传递到世界！”

    “华夏梦！文化输出！好，好！”曹建业嘟囔一句后，眼睛渐渐亮起来，里面有着非常大的兴奋跟激动！

    王铭偷偷擦了擦汗，总算应付过去了，当然好了，这要是还不好，还有好的事情吗？不过这么说真的没有问题吗？

    曹建业难得露出激动表情来回走了好几步，忽然道：“不行，不是时候！”

    说完他看着王铭，眼神里有着不加掩饰的震惊还有喜悦之色，他没有想到不过是灵机一动想看看这个小子，就取得这么大的收获！可以说这次的收获毫不逊于前段时间升职，为他接下来的工作指明方向！

    “曹伯伯？”王铭疑惑的看着曹建业。

    曹建业沉声说道：“你的想法很好，但是现在不是施行的时机！最少还要十年的时间！”

    “我知道！就算我现在想施行也没有那么大的能力，我刚刚进入演艺圈，立足未稳就要被赶到国外，等我能回来都是一年之后的事情了！”王铭苦笑着道。

    “你不会有事的！”曹建业道。

    王铭惊喜的看着曹建业：“曹伯伯？”

    “我不会让你有事的！”曹建业看着王铭：“你的公司很有前途，要坚持下去，你刚刚提出的理念更好，但是不能现在做，要等到十年之后！在这之前，有什么需要的，跟黄秘书联系，他可以代表我！”

    王铭的呼吸猛然急促起来，他怎么也没有想到会迎来这么大的成果，等于正是攀上曹家的马车！不出意外的话，接下来十几年时间自己再也不用担心其他的事情，他咬了咬牙鼓足勇气道：“侯家那里？”

    曹建业微微皱起眉头：“在国内没有人懂得了你，至于出国，就靠你自己到了！大使馆那里，我会打个招呼，一旦有意外发生，你直接去大使馆求助！”

    “谢谢曹伯伯！”王铭感激的道。

    曹建业摆摆手道：“接下来的事情你跟黄秘书谈吧，我明天上午还有会，不能陪你！下午你婶婶会过来，你们见上一面吧！”

    王铭惊喜的点点头，这就不拘于投靠关系，而是有着私人关系，为自己的安全又上了一把锁！

    回到卧室，王铭好好跟冷月亲热了一把，他已经顾不上会不会有人窃听，喜悦之情只有这样才能表现出来。

    “王少，有些事情我们需要沟通一下！”黄秘书态度跟昨天迥然不同，想来是得到曹建业的关照，他的眼神里到现在还有着没有退去的震惊光芒。

    王铭急忙道：“不敢，黄秘书您叫我王铭就行！”

    “那可不行！领导说了，你是他的子侄！”黄秘书点出其中的秘密，才继续道：“根据领导的交代，我们智囊团经过一夜的研究，认为在目前的环境下，完美公司最重要的事情就是扩张，大范围的扩张，全力抢占市场！”

    “我明白，可是人手有限，就拿相约网吧来说吧，店长需要一定的时间培养，这已经是目前的极限！”王铭苦笑着道。

    黄秘书点点头道：“这正是我们今天要商量的事情！我们可以给王少提供一部分人手，在广深，闽南，江浙等省的一线城市全面铺开相约网络！在目前地方保护主义还没有注视到这一行业的情况下，这是最好的机会！”

    王铭并没有立即答应，心有顾虑的看着黄秘书，一下子进驻这么多人，对自己的公司将是一个巨大的冲击。

    黄秘书没有看王铭的表情，继续道：“深蓝电脑需要并购一家大型的电脑公司，这样才会弥补技术上的劣势，迎来飞速发展，在这方面我们已经选定一家南方的电脑公司！可以通过交换股份的方式进行并购！”

    王铭深吸一口气：“还有吗？”

    黄秘书笑笑道：“完美网络现在最核心的就是技术，在这方面我们可以跟江浙大学合作，他们提供技术，你们提供资金，在加上你的母校林吉大学，三方联合成立一个科研中心！”

    大手笔这才叫大手笔，人家这才叫大手笔呢！国内两家排名前十的大学，还有一家闽南老牌电脑公司，在加上即将建立的几百家网吧，无声无息就让自己事业翻了一个翻。

    王铭深吸一口气：“我要付出多少股份！”

    黄秘书满意的点点头，这小子很冷静，没有贸贸然答应，怪不得被领导看重，他摇摇头道：“你放心股份不会有任何变动，之前什么样以后还会是什么样！”

    王铭惊讶的看着黄秘书：“这怎么可能？”

    黄秘书傲然的抬起头道：“对领导来说，钱没有任何的意义！领导说了，等一年之后你回来，你会拥有一个全新的公司！”

    “需要我做什么！”王铭道。

    “很简单！领导要扶持一个网络世界的领头羊公司！”黄秘书深深的看着王铭：“在网络方面华夏落后世界并不多，能在互联网寒冬的今天，让完美网络发展的这么迅速，他认为完美公司有成为世界性企业的可能！”

    “这么简单？”王铭傻眼了。

    黄秘书笑笑道：“王少，我们是凡人，重视金钱美女**，而在领导眼里这些什么都不是！至于说你想领导，恕我直言，你还差得远！如果你的公司真能达到领导的预期，那已经是帮领导的大忙！”

    王铭苦笑着点点头，他有些明白了，自己在曹建业的眼里可能真的什么都不算！如果不是有那么一丝丝成功的可能，自己根本得不到这么大的支持！

    至于黄秘书说什么都不用付出，王铭是绝对不会相信的。

    只是没有到说的时候而已！

    算了，那些乱七八糟的事情不要想，如果曹建业真有什么想法的话，不是他能反抗得了的！起码自己站在了胜利者一面，接下来的二十年自己不用担忧，至于二十年后，呵哈，还有人能奈何得了自己吗？

 第二百八十八章

    王铭并没有立即答应，心有顾虑的看着黄秘书，一下子进驻这么多人，对自己的公司将是一个巨大的冲击。

    黄秘书没有看王铭的表情，继续道：“深蓝电脑需要并购一家大型的电脑公司，这样才会弥补技术上的劣势，迎来飞速发展，在这方面我们已经选定一家南方的电脑公司！可以通过交换股份的方式进行并购！”

    王铭深吸一口气：“还有吗？”

    黄秘书笑笑道：“完美网络现在最核心的就是技术，在这方面我们可以跟江浙大学合作，他们提供技术，你们提供资金，在加上你的母校林吉大学，三方联合成立一个科研中心！”

    大手笔这才叫大手笔，人家这才叫大手笔呢！国内两家排名前十的大学，还有一家闽南老牌电脑公司，在加上即将建立的几百家网吧，无声无息就让自己事业翻了一个翻。

    王铭深吸一口气：“我要付出多少股份！”

    黄秘书满意的点点头，这小子很冷静，没有贸贸然答应，怪不得被领导看重，他摇摇头道：“你放心股份不会有任何变动，之前什么样以后还会是什么样！”

    王铭惊讶的看着黄秘书：“这怎么可能？”

    黄秘书傲然的抬起头道：“对领导来说，钱没有任何的意义！领导说了，等一年之后你回来，你会拥有一个全新的公司！”

    “需要我做什么！”王铭道。

    “很简单！领导要扶持一个网络世界的领头羊公司！”黄秘书深深的看着王铭：“在网络方面华夏落后世界并不多，能在互联网寒冬的今天，让完美网络发展的这么迅速，他认为完美公司有成为世界性企业的可能！”

    “这么简单？”王铭傻眼了。

    黄秘书笑笑道：“王少，我们是凡人，重视金钱美女**，而在领导眼里这些什么都不是！至于说你想领导，恕我直言，你还差得远！如果你的公司真能达到领导的预期，那已经是帮领导的大忙！”

    王铭苦笑着点点头，他有些明白了，自己在曹建业的眼里可能真的什么都不算！如果不是有那么一丝丝成功的可能，自己根本得不到这么大的支持！

    至于黄秘书说什么都不用付出，王铭是绝对不会相信的。

    只是没有到说的时候而已！

    算了，那些乱七八糟的事情不要想，如果曹建业真有什么想法的话，不是他能反抗得了的！起码自己站在了胜利者一面，接下来的二十年自己不用担忧，至于二十年后，呵哈，还有人能奈何得了自己吗？

    整个上午，王铭一直听着黄秘书说的种种安排，他一一记下来。

    然后王铭让冷月往公司打电话，开电话回忆交代一下！好在公司里这些实权领导都是他亲自找来的，虽然有疑问，还是照着王铭的吩咐执行！公司飞速运转，大量人员开始被提拔，有很多之前没有的部门出现。

    这也是黄秘书提醒的，要么不做，做就要以最快的速度展开，等到其他人发现异样的时候一切都已经完成。

    不得不说曹建业的智囊团的能量，不是王铭可以比拟的，那些人考虑问题点滴不漏，让王铭收益良多。两人谈了整整大半天，终于连饭都没有来得及吃，直到下午曹太太亲临别墅，才停下来。

    曹太太是一名军人，是一名领导干部，也是百万大军的明星之一，漂亮不能形容，应该说非常有气质！脸上永远带着和蔼的笑容，吃饭的时候，更是一个劲的给王铭加菜，这让王铭受宠若惊！

    “王铭，我看过你的资料，你很不错！”曹太太笑眯眯的道。

    王铭有些莫名其妙曹太太的好感，直到晚上冷月提醒，王铭才反应过来：“你的意思是曹太太之所以对我这样，是因为我之前为关颖不惜一切代价！”

    “是的！”冷月道。

    “这是为什么？”王铭不解的道。

    冷月笑笑道：“这就是女人的心态，她们对于肯为了女人拼命的男人总会有莫名的好感！不过老板，你最好不要让她知道你的风流韵事，否则好感会变成恶感，你就好倒霉了！”

    “啊？”王铭傻眼了。

    冷月站起来道：“所以我只能去睡客房！”

    王铭哭笑不得的道：“去吧，去吧！”

    其实曹建业夫人的出现，代表的不过就是一个态度，或者说释放一个信号而已！让王铭放下顾虑，敞开胆子接受曹家的帮助！在这方面，女人出面起到的效果，远远要好于男人！

    第二天曹夫人就下部队去了！

    王铭有些遗憾的是没有见到曹建业的女儿，他本来还幻想着能不能搞定这个小萝莉，看来是不可能了！

    王铭很快没有时间感伤这些事情，他有很多事情要忙。

    “楚瑜，你亲自去闽南，下飞机后那边会有人接你，接下来就按照他们说的做，有什么问题给我打电话！”王铭道。

    向楚瑜好奇的道：“我去做什么？”

    “收购一家电脑公司！”王铭道。

    向楚瑜呼吸有些急促，尽管不明白深蓝电脑哪里来的资金收购其他电脑公司，她还还是第一时间赶到闽南。

    到了之后，向楚瑜才发现根本没有自己什么事情，她要做的就是坐车，参观工厂，回来签字，然后一家名为科兴电脑的公司就以股份交换的形式被深蓝电脑并购！整个过程简单的出奇，让她有一种不真实的感觉。

    她这次并购的一家电脑公司在国内并不出名，却有非常高的技术含量，原本是一家军工企业，在市场化的今天，有些跟不上形势，在加上军委的命令，部队撤回投资，一直半死不活着。

    等到并购成功后，向楚瑜的心还平静不下来，对方公司要比深蓝电脑庞大的多，生产的都是尖端的电脑，瞬间就弥补了深蓝电脑技术优势！此外还有五条生产线，让深蓝电脑在南方多了一个生产基地！

    “老板，这么做没有问题吗？”向楚瑜声音颤抖的道，她想起上学的时候，所听说的国有资产流失现象，因此极度的害怕。

    王铭安慰道：“没事的！剩下的事情就看你的了，要以最快的速度恢复生产，我们很快就要在南方铺货！”

    向楚瑜点点头道：“我知道！”

    向楚瑜跟兰岚的关系属于竞争的状态，她知道这段时间相约电脑发疯似的在南方扩张！到处都是相约网络的招聘广告！

    正如向楚瑜知道的，兰岚面对的情况更是夸张，她按照王铭的要求，挨个城市投入巨额的广告费进行招聘！招聘的要求千奇百怪，工资出奇的高，待遇更是好的出奇！

    每天都有大量的人群跑来应聘，这个时候陈莹根据王铭的提醒，从中选择出很多人！这些人这些人学历高低各不相同，但是都有一个共同的特点，就是在当地很有办法！他们或是当地领导的直系亲属，或是一些退休领导的后代，或是现役军官的后代！

    这些人其实都有一个相同的特点，就是学历不高，能力也不强，都有些不劳而获的心态！

    而这正式黄秘书建议王铭招聘他们的原因。

    因为这些人都有共同的本事，就是在当地办事的速度跟能力不是一般人能比得了的！

    她们会以最快的速度选址，然后申请网吧的手续，无一例外都以最快的速度通过！地点往往在黄金地段，房租却出奇的便宜，店铺装修的速度更是快的出奇，只要资金到位，就会迅速建成。

    当然在这期间不免有很多资金流逝，让陈莹跟兰岚都心疼不已。

    两人甚至为此专门来到临安，找到在宾馆居住的王铭！

    “不能在这么下去了！”陈莹愤怒的道：“光是广告费我们就投入上千万，这要卖多少台电脑才能赚回来！”

    王铭头疼的揉了揉太阳穴道：“钱总会赚回来的！”

    兰岚没有直接顶，而是商量着道：“我知道你是想以最快的速度将网吧扩张下去！可是这么做是不是太草率了，这次我们招聘的店长，没有几个合格的！这些人办事行，让他们当店长，简直就是开玩笑！”

    “怎么了？”王铭道。

    兰岚皱着眉头道：“建店的速度是很快，一个星期开了几十家店面，可是这些店长没有几个管事的！网吧营业后，好一点的在网吧里玩游戏，有些甚至整天看不到人影！”

    陈莹在一旁道：“他们就是冲着待遇来的！”

    王铭苦笑着道：“不错！其实这就是一场利益交换，在你们等广告的同时，也有风声传下去！他们的工作就是将网吧建立起来，剩下的事情跟他们没有太大的关系，所以接下来的事情还要看我们的！”

    “既然如此，为什么要扩张的这么快？”陈莹道。

    王铭深吸一口气道：“因为有其他人也看上网吧这一块市场了！地方保护主义渐渐抬头，我们在不出手，很快网吧就会遍地都是！我们的连锁战略，就会受到致命的打击！这不是超市，不是人群多的地方就适合的！”

    “可是这么做投入太大了！”陈莹皱着眉头道。

    王铭深吸一口气：“资金的事情我来想办法，你们要做的就是扩张继续扩张！”

    陈莹道：“那这些不合格的店长呢？”

    王铭想了想：“先养着！”

    他还是给黄秘书打了个电话“黄秘书，这些店长将来怎么处理！”

    这些人是有办法，同样他们也是一大难题，一个不好就会给相约网络留下相当大的隐患！毕竟这些人都是地头蛇，万一当地的政治势力发生变动，相约网络也会受到极大的影响。

    黄秘书平静的道：“你可以自行决定！不过我建议你，不要开除她们，最好是成立一个公关部，遇到什么解决不了的问题，就让他们去！”

    王铭眼睛一亮：“可以吗？”

    黄秘书道：“当然可以！这些人别看不起眼，但是人脉非常广！”

 第二百八十九章关颖走马上任

    晚上兰岚跟陈莹来到王铭住的套房，看到王铭跟冷月两个还在不停的打电话，都有些心疼的看着王铭，毕竟他除了是老板，还是她们的男人！说来奇怪，兰岚跟原来的好友向楚瑜现在关系很不好，但是跟陈莹很好。

    可能这也跟陈莹是被兰岚拖下水有关吧，两人在对方那里都没有**，也不存在竞争，关系反而越来越好。

    “你们回来了？”王铭结束跟关颖的通话，笑呵呵着道。

    兰岚有些心疼的看着王铭：“你这么做太累了！”

    王铭摇摇头道：“累的不是我，而是你们，解下来的一年时间，我很难帮上忙！该做的我都做了，剩下的就看你们几个的！”

    “你离开后，公司谁来负责！”陈莹问道众人最为关心的问题，现在很多人都盯着这个职位。

    “关颖！”王铭毫不犹豫的道。

    兰岚跟陈莹互相看了看，她们都知道关颖是王铭的正牌女友，虽然有这个心里准备，但是在王铭嘴里说出这个名字还是有些失落！不过这也是最好的办法，换成其他人更难让他们认同。

    “那就早点开会通知下去！”陈莹到底是人力资源总监，从公司整体利益考虑，认真的道：“越早稳定人心，越利于开展工作！”

    王铭道：“那就通知下去，下周一回公司总部开会！”

    “好的！”陈莹道。

    说完正事，王铭笑嘻嘻的看着两人道：“正事说完，咱们是不是好好聚聚，今晚你们都不要走了！”

    冷月看到这一幕，悄不做声的退了下去。

    第二天王铭早上起来的时候，陈莹跟兰岚两人一左一右躺在自己的身边，呼呼大睡着！昨晚两人累坏了，被王铭折腾半宿不说，还在王铭的要求下，上演一出磨豆腐的好戏。

    王铭在两人身上摸了两把，在她们的脸上各自亲了一口才起床，他今天要回春长市。

    两女没有动，一直等王铭离开，才不好意思的睁开眼睛，看到彼此都光着身子，想到昨晚的事情，都有些害羞！兰岚总归是结过婚的女人，脸皮要比陈莹厚一些，率先起床。

    “陈莹，你说他为什么让关颖回来！”兰岚穿上睡衣，坐到一盘，眼睛里有着异样的光芒。

    陈莹围着蚕丝被道：“你心里有答案的！”

    “你的意思是他信不过我们！”兰岚不服气的道：“我为他做了这么多，他还不相信我吗？”

    “不是不相信，而是要平衡！”陈莹道：“这个职位如果不是关颖来坐，就只能从公司内部选择！恕我直言，无论谁上位，都不会有人服气！到时候大家没有心思发展公司，恐怕迎来的就是一场内斗！”

    “这！”兰岚脸色有些难看。

    陈莹看着兰岚道：“你还是不要想这件事了！其实相约网络总经理这个职位已经不低了，现在公司的连锁网吧已经超过一百家！你知道这是多么庞大的一笔资产吗？换做其他人早就派人来钳制你了！”

    兰岚哼了一声道：“深蓝电脑的资产更高呢，前两天向楚瑜又收购了一家电脑公司！现在又要成立更大型的研究室，还不是为了她们服务！”

    陈莹苦笑着摇摇头，也不知道这两个好姐妹，怎么会闹到这个程度！不过这不是她要操心的问题，她现在有些好奇，没有任何管理经验的关颖，会怎么管理完美公司！

    现在的完美公司可是有着好几股势力，她能平衡的过来吗？

    从机场出来，王铭就看到等着自己的关颖，上前一把紧紧搂住关颖：“我很想你！”

    关颖露出灿烂的笑容：“我也是！”

    “走，咱们回家！”王铭道。

    回到家里，两人迫不及待的融合到一起，只有这样才能表达彼此间的爱恋。

    翻过红浪之后，王铭将关颖紧紧地搂在怀里，感慨着道：“这次去临安，我真的很怕回不来！”

    关颖吓了一跳：“为什么？曹家不是帮你的吗？”

    王铭苦笑着道：“暂时来看是这样，但是庄哥到底是什么目的，我到现在还不清楚！不过从我这次过去的情况看，庄哥的目标应该不是曹建业！这让我松了一口气！”

    “那就好！”关颖拍了拍胸口道：“不过你这次在南方搞出的动静真的很大，市里有一个传言，你要将公司的总部挪到江浙！为此岑老师打过几个电话给我！”

    “咦，她怎么没有打给我！”王铭好奇的道。

    关颖摇摇头：“这我就不清楚了！不过你既然回来了，我建议你去看看她们！尤其是给夏市长吃一颗定心丸！上次你出事，她出面做了不少工作，作为一个市长她确实很不错！”

    “我明白，我这次回来就是处理这件事的！”王铭拍了拍关颖的后背道：“还有一件事我要告诉你，我已经决定周一宣布你接任我担任公司总经理的消息！你不要有太大的负担，魏微，陈莹，罗剑文，林昱，邝诗月都是我留给你的人，这些人都会听你的话！”

    关颖这才想起来，除陈莹之外，魏微，罗剑文，林昱这几个人在公司里的职位都没有提升，她意外的道：“你让我给他们升职？”

    “不错，升职加薪，提拔她们到关键的岗位上，她们就会站在你这一边，这样有利于开展你的工作！”王铭继续道：“现在公司分成三股势力，兰岚，向楚瑜，陈一单！”

    关颖这段时间一直从李雪那里了解公司的情况，对这几个人的信息都很了解，若有所思的道：“兰岚跟向楚瑜不合，陈一单张志冻等人又是外来势力，不可能联合起来，这样我天然就占据主动！”

    “不错，你要做的只是找平衡，只要掌握好平衡，她们谁都泛不起浪花！”王铭低声道：“庄哥我会带走，赵端等人会听你的话，更为重要的是我还给你留了一把刀，关键时刻她会来帮你的！”

    关颖没有追问拿把刀是谁，她相信王铭不直说，肯定有其中的原因。

    周一在完美公司总部的会议室里，公司的主要领导都目不斜视的坐着，大部分人都收到风声，不过这种变动对大家的影响不大，并没有太过在意！而关颖突然出现上位，让本已竞争激烈的兰岚向楚瑜关系有所缓和。

    几分钟后，邝诗月拉开会议室的房门，王铭跟焕然一新打扮的关颖联袂走进办公室！众人若有所思的看着关颖，不出意外她就是主角了！

    坐下来后，王铭直接说道：“相信各位已经知道我要去韩国留学的消息，这对于我充实自己的知识面有很重要的作用，因此我不能不去！在我离开公司期间，总经理的职位将有我女朋友关颖担任！”

    魏微率先鼓掌，紧接着就是罗剑文，陈莹等人，最后兰岚跟向楚瑜也鼓起掌来，不管怎么样，她们都没有反对的理由。

    关颖冲众人微笑着道：“我只是暂代这个总经理的职务，希望接下来的一年时间跟大家合作愉快！我这个人很好说话，办公室一直为大家敞开，谁有什么问题，随时可以来跟我沟通！”

    众人只是鼓掌没有说话！

    会议开始的快，结束的也快，宣布完对关颖的任命，会议就结束，不过有几个人被王铭留下来。

    财务经理陈晓丽，人力资源总监程颖，销售科长罗剑文，市场部主任魏微，董事长秘书邝诗月，以及相约战队队长兼任完美游戏总监林昱等六人！这些人是完美网络的人。

    “让大家留下来，是有事情跟大家说，关颖你来说吧！”王铭道。

    众人都看向关颖。

    关颖笑笑道：“我的主要工作是对完美公司的资源进行整合，也就是说我会组建完美集团，兴建我们集团的总部大楼！各位都将是完美集团的核心人物，我希望大家能配合我做好这份艰巨的工作！”

    众人惊讶的看着王铭跟关颖，组建集团公司！

    难怪王铭相信关颖能坐稳这个位置，她负责组建集团公司，这个时候谁要是跟她做对，就将被排除在核心团队之外！谁也不会跟自己的前途做对，只会跟她好好配合。

    “邝秘书，去请李经理过来！”关颖在众人还处于震惊的时候吩咐道。

    很快李雪跟在邝诗月的身后走进会议室，王铭皱了皱眉头，但是什么都没有说，既然这个位置让关颖来做，他就选择相信关颖。

    “相信大家对李经理很熟悉，在今后一段时间她将辅佐我处理公司的业务！”关颖道。

    众人心中暗暗叫苦，李雪可不是善茬，公司里不知道有多少员工倒在她的手上，早已经被列为最不受欢迎的人之一！看来关颖这位总经理，不像看起来那么简单，大家的日子不好过了！

    李雪一言不发坐在关颖的身边。

    “你们接着开会，我还有事先走了！”王铭道。

    众人目送着王铭离开，从现在开始完美公司从王铭时代进入关颖时代，谁也没有想到关颖时代远比众人想的时间还要漫长！如果说王铭是给完美公司打好基础的话，关颖这位美丽校花则是让完美公司腾飞的关键！

    “冷月，去将庄哥请来！”王铭道。

    王铭是不会将难题留给关颖的，庄牧榕必须跟他去韩国，不过再次之前，他有些事情想要问清楚！

    “有什么问题尽管问吧！”庄牧榕平静的道。

    王铭关上房门，低声道：“庄哥，你给我交代一个实地，你的目标到底是谁！不瞒你，我这次去临安被吓的够呛！曹家的势力实在是太过于庞大了，就说我的相约网络吧，短短十几天就突然冒出那么多分店，我都跟做梦一样！”

    庄牧榕露出怀念的神色：“是啊，曹家的势力非常庞大！这几十年来，曹家的门生故吏遍布大江两岸，嘴上不说，他们就是实际的岭南王！不过你放心，我找你对付的不是整个曹家，而是一个人！”

 第二百九十章几亿如何赢几百亿

    王铭惊讶的道：“是谁！”

    庄牧榕摇摇头道：“还不是说的时间！其实我要的只是一个答案，我母亲当年在我外出执行任务之时突然死亡，据说是突发心脏病，没有等到我回来，就火化下葬！之后不久，父亲就退下来，终日以酒为伴，之后早早去世！”

    王铭感到寒意，低声道：“难道有人害死伯母！可是怎么可能，那是在曹家大院！”

    “是的！”庄牧榕露出回忆的表情：“我就认为不可能，所以没有深究！但是我父亲去世不久，我在他的日记里发现意外，里面隐晦的之处，我爸爸怀疑我妈妈是被人害死的！他展开调查不久，就停止，之后就退下来！”

    王铭紧咬着嘴唇道：“庄哥，有怀疑对象吗？”

    “有！”庄牧榕脸色铁青的道：“你这次去的是曹建业的别墅，没有进曹家老宅，因此不知道在曹家老宅里还有一个很有权力的人！他的名字叫做曹建云！”

    “曹建云？有这么一个人吗？我怎么没有听到过！”王铭诧异的道。

    庄牧榕道：“因为他是曹建业的同父异母的哥哥！你知道在那个时代，曹老他们都是先成家在闹革命，之后又有了革命伴侣！这个曹建云就是曹老在农村的儿子，建国之后他几经周折来到曹家！”

    王铭若有所思的道：“难怪没有听说过他的名字！既然是建国后找来的，以曹老的能力完全可以给他安排一个合适的岗位！”

    “曹建云对从政当兵都没有太大的兴趣，只知道他是十几家能源公司隐形股东！”庄牧榕道：“我对这个人知之甚少，他一直在曹家老宅，外面都称呼他为大公子，在南方可以不给曹建业面子，但是绝对不能不给曹建业面子，否则你的公司就没有办法开下去！”

    王铭皱着眉头道：“他很霸道！”

    “霸道？呵呵，他不是霸道，而是很可怕！”庄牧榕看着王铭：“就你做的那些事情跟他比起来就像小孩子玩游戏！只要他愿意，他可以瞬间将一只股票的价格推倒最高位！”

    王铭倒吸一口凉气，如此可怕的一个人物，自己一直没有听说过！这难道就是人们所说的不到一个层次你就接触不到那个层次的人！他怎么也没有想到，庄牧榕的对手是这样的一个家伙。

    “他跟曹建业的关系怎么样！”王铭问道最关键的问题。

    庄牧榕皱了皱眉头：“据我所知，他们两兄弟从来不出现在同一个场合！我本来以为你是经商的，会被曹建云看中，这样可以进入他的团队，没想到你会被从政的曹建业相中！现在事情变得很麻烦！”

    “庄哥，你确定曹建云跟这件事情有关！”王铭问道。

    庄牧榕点点头道：“我可以肯定！”

    “那你知道曹建业现在在从事什么生意吗？”王铭问道。

    “房地产！”庄牧榕毫不犹豫的道：“他刚刚成立一家名为建云置业的房地产公司！据我了解到的消息，他非常看好房地产市场，抽调大部分资金，进入这个市场，不完全统计，起码动用数百亿资金！”

    王铭险些跳起来：“他怎么能有这么多钱？”

    “为什么不能有！”庄牧榕摇摇头道：“黄秘书就能让你的资产翻几倍，你有没有想过拥有更多资源的曹建云会有多少钱！对于他来说，钱已经是一个数字而已，他现在玩的就是资本游戏！”

    王铭真的没有办法保持镇定，咬了咬嘴唇道：“庄哥，我可以帮你，但是我有条件！不能是现在，曹老活着，我们不能轻举妄动！剩下的事情你交给我，我早晚会还给你一个公道！”

    庄牧榕理解似的点头道：“我知道！你放心，到现在位置谁也不知道我的目标是他！他们只知道我想查清母亲遇害的真相！你真的考虑好了，要帮我！”

    王铭毫不犹豫的道：“我可以帮你查清楚真相，但是对付曹建云的事情我帮不上忙！如果真是他害死伯母的，你打算怎么做？”

    “血债血偿！”庄牧榕道。

    王铭苦笑起来：“这就是最大的问题！庄哥，你认为曹建业能走到哪一步？如果是那个位置，你说我们怎么跟曹家做对！不过查清楚真相我还是能做到的，不过机会也不多，恐怕只有一次！”

    “你真有办法！”庄牧榕看着王铭。

    王铭想了想道：“我有办法！三亿到四亿就可以做到这件事，不过需要大量的情报，还需要一个跟我一点关系没有的房地产公司！”

    “三亿到四亿？”庄牧榕道。

    “不错！”王铭用力点点头道：“庄哥现在有一大家子人跟我混，我不能将这些人都拖进死胡同，因此我只会出主意，真正去做这件事，需要另外一伙人，一个团队！事情成功后，这些人很难活下来！”

    庄牧榕深吸一口气：“我来办，你可以将计划告诉我吗？”

    王铭有些犹豫，庄牧榕见此情况道：“如果计划可行的话，我会亲自去操作，这样也可以早一点甩清跟你的关系！就算有一天真的被清算，也不会联相到你！”

    “这，好吧！”王铭道。

    王铭没有开口，而是打开电脑，指着一个城市道：“庄哥，我们国家在申办零八年的奥运会，你知道吧！”

    庄牧榕点点头道：“我知道！上次申办失败后，我们国家一直在运作这件事！据我看应该能成功！”

    “是的，肯定会成功！”王铭深吸一口气：“现在所有人都将注意力集中在京城，却忘记海上项目京城是举行不了的！一旦我们国家申奥成功，青市就会成为举办海上项目比赛的城市，你知道这意外着什么吗？”

    庄牧榕点点头道：“房子涨价！”

    “不错！”王铭指着电子地图上的青市道：“这个计划有几个关键，其中有一个就是让曹建云肯往这里投入大量的资金！他有着几百亿，如果都投入到青市，几年之后就会翻个十几倍甚至上百倍，相信这个利润会让他动心！”

    庄牧榕深吸一口气道：“我听着都动心！”

    “那好！如果他肯投入的话，那么机会就来了，你要做的就是在他投资的商业圈中心拿到一些地皮！”王铭道。

    “这怎么可能？”庄牧榕摇摇头道：“他又不是傻子，绝对不会允许利润留给别人的！”

    王铭点点头道：“正常的地皮你是拿不到，但是有一种可以！那就是公益性用地！用来建公园，学校，广场等配套设施的公益性用地！这种地皮利润薄，没有几家公司拍卖！”

    “公益性用地！没有利润的话，曹建云确实不会有兴趣！”庄牧榕道。

    王铭眼睛阴狠的道：“如果你能拿到，那你的机会就来了！这些公益性用力，只要不用来赚钱，没有做出具体的规定，那成功的可能性就占据一大半！那下地皮后，你先按兵不同，等到曹建云将周围的地皮吞下去之后，你只要透露一个消息，他就会主动找你！”

    “什么消息！”庄牧榕紧张的道。

    王铭冷笑着道：“你放出风声，要将这块公益性用地来建造公益性灵堂！”

    庄牧榕在怎么镇定，也坐不住蹭的一下站起来道：“灵堂！”

    “是的！”王铭冷笑着道：“你想想曹建云斥资几百亿在青市核心区域建设新城，这时候突然传出来中间那些公益用地建设的是灵堂，那会怎么样？他会不会气的吐血，一旦灵堂建成，他的钱就真的成了白纸，那就是一个鬼域！”

    庄牧榕一屁股坐在椅子上，吃惊的看着王铭，眼睛里有着恐惧的神色，自己这个弟弟到底是什么人，想出这么恶毒的注意来！难怪他说事情一旦做成，曹建云肯定会找上门来，他不想自己成为一个失败者，就只能低头。

    王铭继续道：“这里还需要人配合！

    “谁？”庄牧榕问到。

    王铭缓缓吐出两个字：“侯家！”

    “侯家？”庄牧榕道。

    “是的！如果上面没有人的话，一个行政命令就可以让你的公益计划化为泡影，因此必须得到上面领导的支持！所以你需要一个傀儡，跟侯家接触的傀儡，可以让曹家载个跟头，他们一定很有兴趣！”王铭道。

    庄牧榕同意王铭的意见：“还有么？”

    “还有就是一旦你跟曹建云面对面，拿这件事情就很难有缓和的余地，事后他不是不会放过你的！”王铭道。

    庄牧榕漠然的道：“我不在乎生死！”

    “我知道！可是要获知真相你就要重新将那些公益用地用作他途，这样你又会得罪侯家！也就是说你要同时得罪两大世家，很难有生还的可能了！”王铭道。

    庄牧榕站起来道：“王铭，谢谢你！”

    王铭看着庄牧榕道：“庄哥，你想好了吗？真要这么做？”

    庄牧榕点点头道：“这个办法很好，我自己去办！我会撇清从前所有跟我有关的人，赵端他们，毒蛇等人，以后全都跟着你！你说的对，谁参与进来这件事，都是一个死，我不能连累大家！”

    许久庄牧榕开口道：“王铭，我记得你说过可以用舆论逼迫曹家，现在不行了吗？”

    王铭有些苦涩的道：“庄哥，对方是一个世家自然没有问题，你知道很多内幕，将这些曝光自然能逼出更多的内幕！可是如果我们的对手是一个国家呢！一旦曹家成功，你知道那意味着什么！”

    “也就是说我的时间也不多！”庄牧榕道。

    王铭道：“不错！两年，庄哥只有两年多的时间，好在申奥成功与否，是在那之前的事情！这是你唯一的机会！之后，我们就只能等待，这一等就是二十年时间，庄哥你等得起吗？”

 第二百九十一章更深层次的目的

    “我明白了，王铭谢谢你，我不能陪你去韩国了！”庄牧榕站起来道。

    王铭看着庄牧榕道：“庄哥，你要做什么去？”

    庄牧榕深吸一口气：“赚钱！你也说了，这个计划需要几亿资金，我现在必须想办法赚钱！想不到有一天我还要为钱发愁！”

    王铭推出一个文件道：“庄哥，我别的不能帮你，但是钱的方面，我可以！还记得当初你借给我的钱吗？”

    庄牧榕道：“不过几万块而已！”

    王铭摇摇头道：“那是原始资金，我早就给你准备好股份，其实你也是公司的大股东之一！只是我一直没有说而已，现在你只要在这份文件上签字，那么股份你拥有的股份就会转给我在美国的风投公司！”

    庄牧榕结果文件看起来，脸色渐渐变了：“三千万美金？”

    “不错！”王铭道：“你的股份即使几次融资，也没有发生改变，一直是百分之十五！现在我用三千万美金收购你这百分之十五的股份，之后我们就再也没有关系！在外人看来，我这是攀上曹家，甩掉你这个中间人，谁也不会知道更多的内容！”

    庄牧榕皱着眉头：“可是这么做，会让你落下过河拆桥的名声！”

    “我不在乎！”王铭道：“我能帮到你的也只有这么多，庄哥，这是一条不归路，你要想好了！”

    庄牧榕什么也没有说，在文件上签上名字，扭头离开。

    王铭久久没有动弹，抽着香烟，冷月不知道什么时候推开门走进来，看到王铭的表情，走到他身后给他按摩着肩膀，低声道：“这件事不怪你！”

    王铭苦涩的道：“我知道！理智上可以这么想，但是感情上有些办法没有接受！可是这又是最好的办法，错过这个机会庄哥真的是一点机会都没有！”

    “我们大家都会理解的！”冷月道。

    王铭指了指桌子上的文件道：“拿过去给关颖！让她将这个消息放出去，这样我们跟他就彻底两清了！”

    冷月点点头，拿上文件离开。

    王铭眼睛里闪过一丝痛苦，但是更多的是解脱，就像他说的，他不得不这么做！庄牧榕这个仇实在是太难报了！这是唯一的办法！而如果庄牧榕成功，这件事还有一个好处，那就是曹家在经济层面上的力量，会消失很大一截。

    如今看来，曹老早就算到这一天，所以让出身不正的大儿子曹建云经商，让二儿子从政！两条腿走路，只要兄弟两个联手，没有人是他们的对手！但是曹老算计的再好，也算不透人心。

    亲兄弟都有可能反目成仇，何况是同父异母的兄弟。

    从曹建业察觉到王铭经商的天赋，让自己的智囊团给王铭制定计划，让黄秘书放出风声开始，王铭就知道他想培养自己，作为他在经济领域树立的标杆。当时还不明白，曹家为什么放着这么多资源不用，来培养自己。

    就在刚刚听到庄牧榕的话，王铭才彻底明白。

    曹家不是没有培养，只是他们培养的是自己人，不为外人所熟知而已！

    曹建业培养自己，明显是不想被曹建云牵着鼻子，也就是说王铭跟曹建云早晚会有接触的一天！到那个时候，就是谁吞掉谁的问题！如果曹建云听话，曹建业会给他机会，如果不肯听话，自己才有机会，不过那个时候，自己的完美公司也不是属于自己的了！

    要想避免这个情况，只有一个办法，就是早早的击垮曹建云。

    这是王铭给庄牧榕出此恶毒计划的原因！

    计划成功还有一个好处就是，不用王铭动手，庄牧榕就会从这个世界上消失！无论是给曹建云下套，还是跟侯家联手，都是一条不归路！

    为了这个计划的成功，不要说三千万美元，就是六千万美元，王铭都愿意掏！三千万美元开起来很多，但是也就两亿多，不会引起曹家的特别注意！就算事发，她们也不会想到这件事跟自己有关。

    王铭不知道这个计划能不能成功，但是有一点是肯定的，那就是曾经给予自己巨大帮助的庄牧榕，一旦执行这个计划，就没有活着的可能！这一点让他十分的伤心！如果有其他的办法，他也不希望两个人是这样的结局。

    在王铭感伤的时候，庄牧榕开车离开完美公司，打了一个电话后，他开车来到美丽的卡伦湖畔，静静的等着。几个小时过去，一辆军绿色的吉普车停下，从车上下来一个穿着中校服的女军官。

    “你来了！”庄牧榕扔下烟头。

    沈薇问道：“这么急着找我，发生什么事情了吗？”

    庄牧榕将一个文件递给沈薇：“看看吧！”

    “股份转让协议！”沈薇开始还很平静，后来吃惊的道：“三千万美元！这么多，这是怎么回事！”

    庄牧榕道：“这是王铭给我的！”

    沈薇脸色难看的道：“我知道了，他攀上曹家的高枝，将你甩了！我早就说这小子不值得相信，商人都是翻脸无情的角色！你救了他好几命，三千万就算清了！”

    庄牧榕摇摇头道：“你误会他了！”

    “没有误会，我这就找他算账去！”沈薇愤怒的道：“你从曹家离开，为的是查清楚当年的事情，现在曹家回不去了，他有不再帮你！这些年的辛苦不久全毁了，这个混蛋！”

    “沈薇！”庄牧榕瞪着眼睛：“听我说完！”

    接着庄牧榕将王铭的计划讲述一遍，看着沈薇道：“你知道我对商业圈的事情不懂，我想问问你这个计划，你看起来有几分成功的可能！”

    沈薇不再镇定，来回走几步，说道：“你等着我打几个电话！”

    很快沈薇眼神异样的道：“只要上面政策不发生变化，你就有成功的机会！但是要引对方入局，并不是简单的事情！曹建云经商几十年，可是一条老狐狸，能让他上当的人不多！”

    “也就是说只要曹建云入套，我就可能成功了！”庄牧榕道。

    沈薇皱着眉头道：“情况是这样，但是你怎么能肯定曹建云会将所有的资金投入到青市！这一点要比买下公益性地皮还要困难！”

    “呵呵，谁说一定要青市的！”庄牧榕冷静的道：“我要做的只是等待，全国这么多城市，他不投资青市也会投资其他的地方！以曹建云的魄力，要么不投资，只要投资就是大手笔！我只要抓住一个机会就可以！”

    沈薇来回走了几步：“理论是上是这样，可是你真的要跟侯家联手吗？恕我直言，侯家不是曹家的对手，未必能顶得住曹家的压力！”

    “平时的时候是顶不住，但是如果他们知道曹老身体不行了呢？”庄牧榕表情冷酷的道：“如果曹建业不出面呢！”

    沈薇失声道：“曹建业怎么可能不出面？”

    庄牧榕冷笑着道：“为什么不可能？没有人比我还要清楚两人之间的关系，我可以告诉你，如果不是表现给曹老看，两兄弟早就撕破脸了！现在曹老的身体越来越不好，这就是我的机会！”

    “可是这么做，你就死定了！”沈薇喊道：“我反对，我们要做的是查清楚真相，而不是送死！你要是死了，这一切都没有意义，我是不会帮你的！”

    “谁说我就死定了！”庄牧榕摇摇头。

    沈薇瞪着庄牧榕：“只要你的目的曝光，曹家就知道是你做的，你认为他们会放过你吗？”

    “我知道！”庄牧榕道：“所以我在香港建立一个基地，到时候我会将交易的地点变成香港！在那里他能调动的力量有限，我可以逃出升天！沈薇，你知道的，我从来不打没有把握的仗！”

    沈薇露出为难的表情，她不知道该不该帮庄牧榕。

    庄牧榕看着沈薇道：“我答应你，这件事情做完，我们就结婚！我会换一个身份，换一个面孔，回到你的身边，到时候我们就可以光明正大的在一起！王铭肯定愿意给我一个保安科长的位置！”

    “哼，那个臭小子！”沈薇脸色难看的道：“他出的这是什么鬼主意！”

    “你不要怪他！”庄牧榕道：“他现在不是一个人，公司成百上千的人要靠他吃饭！如果他站出来，那么会有太多的人受到牵连！其中还有毒蛇等人的亲自，赵端他们也决定将亲属迁过来，就算他同意我都不会让他站出来的！”

    沈薇咬了咬嘴唇道：“做完这件事你真的会娶我！”

    “我现在只有两个愿望，一个是查清楚我母亲死亡的真相，还有一个就是跟你结婚！”庄牧榕看着沈薇道：“这已经是最好的办法！我在曹家这么多年，都找不到单独跟他接触的机会，你知道他有多么谨慎！”

    沈薇咬咬牙道：“那好吧！我会帮你的，不过房地产公司你怎么办？”

    “呵呵，我跟王铭出了几次国，知道国外有职业经理人，他们会帮我打理公司！”庄牧榕道：“在此之前，我需要你给我一些信息，让我的资金迅速壮大起来，等到关键的时候，我会亲自出马！”

    “好吧！”沈薇点点头。

    两人依偎在卡伦湖畔，看着静静的湖面，充满着对未来美好的畅想。现在她们要做的就是等待机会，这个时机也许很快就会来到，一张很小的网，在朝着曹建云渐渐笼罩过去。

    这张网也许不大，但是上面的吊钩绝对恶毒。

    “赵端，以后你就是保安科的科长！”关颖在得到王铭的交代后，将赵端叫到办公室，将他提拔起来。

    赵端吃惊的道：“庄哥呢？”

    关颖道：“庄经理已经从公司辞职，你不要多想，他在离开的时候将手里的股份转卖，获得三千万美金，应该是去什么地方逍遥去了！”

    这两个消息让赵端有些不知所措，他们是庄牧榕的兵，庄牧榕这么一离开，她们将如何自处！

    “关总经理，可以让我考虑考虑吗？”赵端道。

    关颖微笑着道：“这有什么好考虑的！你们是来工作的，难道庄科长不在公司，你们也要离开不成！赵端，一份好的工作有多难找，我相信你们很清楚！咱们公司不仅给你们优厚的待遇，还给家属安排工作，你真的要离开吗？”

    赵端有些为难，这几个月的生活，让他们逐渐适应这种安稳的生活。他们一个个都将家庭搬过来，要是就此离开，一切又要重来！可是留下来，那不是对不起庄牧榕吗？

    他陷入两难的境地。

    “我回去商量商量！”赵端艰难的道。

    “好吧，不过我希望你们尽快给我一个答案！”关颖面带笑容的道：“现在公司规模越来越大，保安队伍也越来越大，该怎么选择，我相信你心知肚明！”

 第二百九十二章喜欢受虐的女人

    一边是未来不知道在何方的庄牧榕，一边是康庄大道，该怎么选择自然是不言而喻！而且现在保安部不是赵端几个人，而是十几个人组成的庞大队伍，他们更希望的是稳定生活。

    在这种情况之下，赵端最终接受任命，成为保安部的经理。

    得知这个消息，庄牧榕什么都没有说，反而有一种如释重负的感觉，终于不用在背负那么多东西！而且他还有毒蛇等人，那才是他真正的心腹，也是他可以依靠的力量。

    在庄牧榕开始做准备工作的时候，王铭同样做着出发前的准备！

    “老公，只有冷月跟南妮两个人，人手是不是太少了！”关颖担忧的道：“侯家肯定不会轻易放过你，你还是多带上几个人吧！”

    王铭摇摇头道：“我早有准备，你放心我不会轻视敌人的！”

    关颖道：“那些人你不带可以，将冯紫莹带上吧，她可以照顾你的生活起居，你总不能每天吃泡菜吧！”

    “冯紫莹？那小雪怎么办？她还在上小学！”王铭道。

    “一起去好了！”关颖道：“多学一门外语是件好事，我想她们不会拒绝的！”

    “这个再让我考虑考虑吧！”王铭道。

    关颖没有在劝，她知道王铭心动了！

    看看时间，冷月走过来道：“老板，老板娘跟夏市长约定的时间到了，我们应该出发了！”

    关颖站起来道：“走吧！”

    在得知关颖接任完美公司的总经理之后，市政府的领导们一直提着的心终于放下来！完美工作的动作太大，很难不让她们多想！要知道现在完美公司在华夏是非常知名的公司，如果将总部迁离，对整个春长市的形象都是打击！

    如今由王铭的女朋友担任公司总经理，说明他并没有这样的想法，让很多人都松了一口气！其中尤以夏丽娟的感激之心最大，她这段时间也是在焦燥中渡过，因此确认这个消息后，第一时间宴请王铭两人。

    地点还是第一次吃饭的地方，只不过司机从庄牧榕换成冷月，陪在王铭身边的也不是岑薇而是关颖。同样的酒桌，不一样的心情，几个月时间，众人的身份都发生了极大的变化！

    夏丽娟举起酒杯道：“王铭，谢谢你！”

    王铭露出不解的表情：“姑姑，这么说可就见外了吧！要说谢谢，是我要谢谢你，没有你的保驾护航就没有完美公司的今天！要我说，这杯酒是我来敬你，以后我们完美公司还请您多多关照！”

    夏丽娟点头道：“这是肯定的！”

    完美公司是夏丽娟扶持起来的明星企业，留下来对她的政绩是一个肯定，没有人比她更清楚这一步的意义！她之前也非常的担心，尤其是曹家出面给完美公司造势，帮助王铭立足南方，真的让夏丽娟惊出一身冷汗。

    喝完酒之后，王铭又对着岑薇道：“岑老师，我们喝一杯，其实一直以来我都想跟你说一声谢谢！如果没有你，就没有我跟关颖的今天！”

    看到王铭跟关颖一直握着的手，岑薇眼神有些黯然，不过她没有表现出来，而是微笑着道：“都是老朋友不说这些了！这次去韩国留学多加小心，国外跟国内不同，你可不能跟在国内一样，有什么麻烦，给我打电话！”

    王铭微笑着道：“我知道！”

    关颖也陪着喝了两杯，她挨着岑薇坐着，很快两人就小声的交谈起来，将酒桌交给王铭跟夏丽娟。

    夏丽娟看了一眼相谈甚欢的两女，才低声道：“国家级开发区的事情需要一段时间才能定下来！不会有太大的问题，你们完美公司准备迁移工厂吧！早一点搬迁过去，对我们申请开发区也有利！”

    王铭道：“我知道，关颖就是做这件事的，她很快就会拿出计划跟政府部门商谈！到时候还请夏市长多多关照！”

    夏丽娟微微点头道：“你做了一个明智的选择！”

    王铭不解的看着夏丽娟，不知道她这句话是什么意思？

    夏丽娟低声笑笑道：“曹家能给你的帮助有限，你还是谨慎一些，不要走的太近！商人不能不懂政治，但是也不能跟政治人物联系的太过紧密，胡雪岩就是最好的例子！富可敌国的财富，还不是说没就没！”

    王铭道：“我明白，我从来就没有想过离开春长市，这里是我生我养我的地方，只要这里需要我，我就会一直留下来！”

    夏丽娟满意的笑笑：“省里对你们这样的明星企业会有政策上的支持，你放心别人有的，你们也有，放心大胆的去干，只要我在一天，就没有人能动你们完美公司！”

    “姑姑，那我可要好好谢谢你！”王铭举起酒杯给夏丽娟倒满：“谢谢姑姑的厚莱，我喝光你随意！”

    说完王铭一饮而尽，夏丽娟犹豫一下还是陪王铭喝完。

    这就是一个信号，两人你一杯我一杯，越喝越多！那边关颖跟岑薇也好不了多少，两个女人好像在较劲，你喝多少我喝多少！半个多小时下去，大家都有些喝多了！

    夏丽娟碰了碰岑薇：“陪我去一趟洗手间！”

    岑薇起身扶着夏丽娟两人摇摇晃晃的朝洗手间走去，等到两人都离开后，关颖抓着王铭的手，醉意朦胧的道：“一会我送岑老师回家，你送夏市长！”

    王铭心脏莫名一跳：“分开走？”

    关颖眼睛里有一种说不清道不明的滋味：“你送她！老公，我跟她们的交情没有多深，你离开一年，公司还能收到多大的照顾，就看你的了！”

    说完关颖俯身趴在桌子上，醉意朦胧的道：“我有些喝多了！”

    王铭轻抚着关颖的后背，什么话都没有说，不过他的眼睛里也有一阵迷茫，真要那么做吗？这么做之后，等待自己的会是什么？想到庄牧榕告诉自己的事情，王铭隐隐有了一个决定，这也许是一个好办法。

    几分钟后，夏丽娟跟岑薇回到包厢，饭局继续，看的出来，她们今晚的打算就是将王铭两人陪好！不得不说这就是金钱的力量，换到从前是王铭要陪好夏丽娟两人，现在已经调过来了。

    如果在过个几年，王铭成为身家数百亿的富豪，她们的姿态只会摆的越低！

    差不过十点多，这顿饭局才差不多结束，四人互相搀扶着走出酒店，还不等两人开口，关颖一把抱住岑薇道：“岑老师，我送你回家！”

    岑薇也有些喝多了，醉眼朦胧的道：“好啊，我正好有些话想要跟你单独聊一聊！”

    南妮将车听到两人的面前，关颖拽着岑薇上了汽车的后座。

    等汽车开走后，夏丽娟才郁闷的道：“她们都走了，我怎么回家？”

    王铭扶着车门道：“冷月，开始将夏市长送回家！”

    冷月扶着夏丽娟坐到后座，看了一眼王铭，心中一动，将王铭也扶到后座挨着夏丽娟坐下来，这才发动汽车。

    夏丽娟迷迷糊糊的靠在后座上，她的理智有些不清醒，今天真的有点喝多了！不过她很高兴！随着官越做越大，她很好有这种放松的时候，别人还可以回家放松，而那个家对她来说，就是噩梦就是地狱，只会让她的精神更加疲劳。

    王铭挨着夏丽娟坐着，吻着夏丽娟身上的香水味，眼神渐渐迷离起来，这是春城市几百万人民的市长，她是出身高贵的世家女，她的夫家更是来历非浅，现在这个女人就在自己的身边。

    想到这些，王铭的呼吸渐渐急促起来，看着夏丽娟套着黑色丝袜的大腿，不知道是酒精的刺激，还是一直以来的野望，他终于忍不住伸手去抚摸夏丽娟的大腿！上这个女人，有一种强奸整个城市的感觉。

    王铭的呼吸越来越急促，他看着夏丽娟的眼神越来越火辣辣。

    在王铭的手抚摸大腿的一瞬间，夏丽娟就感觉到不对，她的汗毛突然竖了起来，整个人激灵灵一下，有些清醒！这是几年来形成的条件反射，每一次喝多，回到家里，她最开始都是被最温柔的抚摸唤醒，接着迎来的就是暴风雨般的袭击！

    夏丽娟扭头看去，正好看到王铭被**冲昏的双眼，她心中暗叫不好，刚要张嘴说话，王铭猛然往她身上一爬，对准她的嘴吻了下去。、

    夏丽娟傻眼了，眼睁睁看着王铭吻自己，很快她开始挣扎，用力推着王铭，可是换来的确实王铭更为猛烈的拥抱跟热吻。

    与此同时，王铭的手伸进她的内衣，抓住她身体里最为柔软的部位，不停的揉捏起来！

    “不要，放开我！”夏丽娟躲闪着喃喃的道。

    王铭感觉的到夏丽娟的拒绝并不是那么猛烈，在酒精的作用下，她的身体也仿佛一团惹火，急需浇灭。

    王铭翻身将夏丽娟压在后座上，一边亲吻着，一边撕扯着夏丽娟的衣服。

    夏丽娟拒绝者，躲闪着，可是她没有大声喊叫，也没有要求下车，总给人一种半推半就的感觉！很快王铭就发现，当自己狠狠撕裂她衣服的时候，她虽然身体颤抖，但那不是害怕，而是兴奋。

    想到庄牧榕说过的事情，王铭有些明白了，夏丽娟有受虐倾向。

    也许从前的她没有，但是摊上那么变态的一个老公，每天晚上备受折磨，她的心里怎么可能还会正常！尤其是通过这种办法满足**，时间久了，她就会越来越放纵，其实她只是缺少一个爆发的机会而已。

    想到这里，王铭眼神散发出炙热的光芒，他忽然知道该怎么对付这个女人！

    “贱人，给我趴下！”王铭猛然怒喝道。

    前方开车的冷月，听到这句话，以她的心里还是忍不住晃动一下方向盘，老板你不是真的喝多了吧！

    夏丽娟先是一愣，接着就有些害羞的趴在座椅上，屁股冲着王铭。

    果然如此，王铭咯咯做笑，然后猛然狠狠一巴掌趴在夏丽娟的屁股上。夏丽娟发出一声呻吟，似的不是惨叫，而是一声呻吟，让这个汽车力的温度更为炙热起来。

 第二百九十三章忙碌的夜晚

    在这个汽车里上演少儿不宜一幕的时候，另外一个汽车里，则上演着两个女人的战争。当南妮发动汽车，开上高架桥后，刚才还醉的有些人事不省的两女，几乎同时坐直身体，眼神警惕的看着对方。

    “为什么要让我跟你一辆车离开！”岑薇擦着额头上的虚汗道：“你到底有什么目的，还是王铭也跟那些社会人学会送礼了！”

    关颖放下半截车窗，吹着晚风：“岑老师，从什么时候开始我们彼此这么警惕了！我们那天晚上四处奔波，还仿佛如同昨日！”

    岑薇脸色变了变：“不一样了！”

    “哦，什么不一样了！”关颖道。

    岑薇幽幽的道：“我变了，你也变了！就好比前段时间的事情，明明就是你们的圈套，现在却有两个记者背着黑锅在监狱里备受煎熬！如果是从前的你们，肯定不会做出这样的事情！知道前因后果你们会选择报警，而不是将计就计！”

    关颖意外的道：“岑老师好像什么都知道？”

    岑薇看着关颖道：“不错！因为没有人比我还了解你们，王铭绝对不会让你冒那么大的风险！不是阴差阳错出现问题的就会是你，受到报复的也会是你！以王铭对你的爱意，他据对不会允许出现那么大的危险！”

    关颖点点头道：“你说的不错，果然最了解你的人是你的对手！我一直以为这个女人会是田妮娜，现在才知道原来是你！不过我很不明白，以你的家世就算从政也有更好的选择，为什么要留在春长市呢！”

    岑薇脸色有些难看道：“你都知道什么！”

    “为了他吗？”关颖为难的摇摇头道：“可是我选定跟王铭结婚对象的那个女人不是你啊！王铭对你有着感激之情，如果是你嫁给他的话，我要担心有一天他是不是会爱你多过爱我！”

    岑薇脸色变了变：“你这话是什么意思？”

    关颖笑笑道：“你应该记得田妮娜答应我救王铭的条件，我这个人说话算话，既然都答应她了，就不会反悔！所以我一直在给王铭选择结婚对象，本来你的家世是最适合的，可是你如果嫁给他，我担心没有自己的位置！”

    “所以呢！”岑薇道。

    关颖露出严肃的表情：“所以你不用想着嫁给王铭,我是不会同意的！不过你如果要是给他当一个情人，我是不会介意的！这么好的男人，我一个人霸占不了，我不介意多几个姐妹分享！”

    “疯子，你疯了！”岑薇喃喃的道。

    关颖看着外面车水马龙的景象道：“在那天晚上之后，我就疯了！好了，该说的话我都说了，岑老师记住我说的话，不要妄想取代我在他心目中的地位，我是不会给你这个机会的！”

    说完关颖不再开口，而是默默计算着时间，那边已经开始了吧！

    这边不仅开始，还在进行着最为猛烈的运动。

    夏丽娟趴在座椅上，王铭压在她的身上，用着最为原始的后入式！这种姿势不仅可以给男人带来生理上的快感，还能带来最为刺激的感官刺激！因为这样会让他有一种征服世界的成就感。

    而当你身下的这个女人还是一个官的时候，你甚至有一种征服整个城市的感觉！仿佛整个国家都在你的身下颤抖。

    王铭不时的抬起身体，狠狠拍打夏丽娟的屁股，每当他这么进行的时候，夏丽娟就会发出更为诱人的呻吟！仿佛最原始的行动，已经不能让她感到满足，她早已经被男人调教好！

    可惜那个男人只能调教，而无法享受收获的果实。

    今天在酒精的作用下，这一切都便宜王铭，他狠狠的蹂躏身下这个女人！王铭不知道夏丽娟是清醒着还是已经醉迷糊了，这些统统不重要，他要做的就是这么这个女人，征服这个女人。

    车厢里的味道越来越浓郁，冷月都皱了皱鼻子。

    汽车终于在一个地方停下来，不是夏丽娟所在的小区，而是位于城市里一个破旧的地带！昏暗的路灯，密密麻麻的平房，这里是春长市的棚户区！这里是一个城市最乱的地方，也是犯罪率最为高发的地方，同样这里也是最为安静的地方！

    整个街道空荡荡的，仿佛一个行人都没有！

    夏丽娟忘形的尖叫，穿过车窗，能传出很远一段距离，可是没有人过来看，也没有人关注！这样的尖叫声每天晚上都在城市里的角落里上演，这些生活在最底层的平民早已经习以为常。

    王铭突然闪过一个刺激的想法，他突然拉开车门，踩在硬硬的土地上，然后拽着夏丽娟的头发，将她从汽车里拽了出来，就那么站在汽车的旁边。

    夏丽娟终于有些清醒，惊恐的道：“你要做什么！”

    王铭舔了舔舌头，一言不发拽着夏丽娟的头发，将她拽到汽车前，然后让她趴在发动机的盖子上，下面是火热的汽车引擎，外面是凉爽的夜空，王铭这个健壮的男人，就这样压在她的身后，拽着她的头发，一下下动着。

    夏丽娟抬起头，就可以看见坐在汽车里看好戏的保镖冷月，她感受到屈辱的同时，还有一种从没有过的刺激，暴露，在别人的注视下被羞辱，这些做梦都不敢想的场景，就这么出现在自己的身上。

    在这一刻，夏丽娟没有崩溃，而是兴奋的尿了起来。

    王铭傻眼了，然后他更加暴怒的狠狠拍打着夏丽娟，他也不知道为什么，这个夜晚的自己仿佛一个魔鬼，身上有发现不完的欲火！他只有一个想法，折磨这个女人，玩弄这个女人，让她永远也不能在自己面前高昂着头颅！

    这样激烈的战斗也不知道持续多久，直到路边传来行人的脚步声，王铭才狠狠干了两下，跟夏丽娟回到汽车里。

    冷月发动汽车离开这里，几个人从暗处走来，看着远去的汽车，狠狠地吐了口唾沫。他们听到动静本来想过来打打牙祭，可惜王铭没有给她们机会！夏丽娟这样的女人自己一个人折磨就够了，人多了，她就会脱离轨道。

    王铭靠在座椅上，按着夏丽娟的脑袋，让她趴在自己的身上，做着最为原始的服务。手上有这样烟头，他不时的吸几口，因为有一个问题现在很严峻，他不能不考虑，就是夏丽娟被自己折磨成这样她怎么回家？

    夏丽娟被该光滑的后背，却有着很多道伤疤，那些都是鞭子留下的印记，王铭在上面抚摸着，他可以感受到当他触碰这些伤疤的时候，身下这个女人在微微的颤抖，她也在害怕或者纠结吧！

    王铭将烟头从车窗扔出去，终于开口道：“今晚别回家了！”

    夏丽娟停下动作，接着有继续下去，她没有说话，而是在无声的抗议着！

    “你这么回去，他不会放过你的！”王铭道。

    夏丽娟终于停下来，仰着头看着王铭，脸上还带着异样的潮红，嘴角还有着白色的液体，她舔了舔道：“你都知道什么？”

    王铭深有感触的道：“我什么都知道！我知道你的丈夫因为生理的问题一直在虐待你！我知道你需要一个男人！”

    “所以你用这种方法来报答我对你的支持！”夏丽娟狠狠地说道。

    激情过后就是理智，夏丽娟都要恨死王铭了，这个混蛋从一开始就计划好了，趁着究竟的作用，跑来挑逗自己，混蛋这就是个混蛋！

    我咬死你，我咬死你！

    王铭无语的看着夏丽娟，如果这也是惩罚的话，相信很多男人都会喜欢这种惩罚方式！不过她不说话是什么意思，还有回去不成！

    “我帮你杀了他！”王铭突然道。

    夏丽娟的动作停下来，抬起头看着王铭：“你疯了？”

    王铭抚摸着夏丽娟后背的伤疤道：“我没有疯，我还很清醒，这是最好的办法，否则你永远没有办法摆脱这个恶魔！这样的日子你还可以坚持多久，一年两年还是十年二十年！”

    夏丽娟摇摇头道：“不可能的！被人知道你就死定了！”

    王铭道：“我可以找到最好的杀手！”

    夏丽娟道：“那也不行！他是我的丈夫，我不会那么做的！而且他活着才是最有利的，就算明知道我有其他的男人，也不会有人管！一旦他出事，我要是有其他男人的话，就全都完了！他们家不会放过我们的！”

    王铭皱着眉头道：“可是你这么样子怎么回家？”

    “我为什么不能回家！”夏丽娟眼神里有着憎恨的光芒：“我早就想让他知道我有其他的男人了！不就是互相折磨吗?谁怕谁！我可以偷人，他不能，他只能气的发狂！”

    说到这里夏丽娟脸上带着异样的兴奋感，看的王铭心中暗暗发凉！

    王铭担忧的道：“万一他将事情说出去怎么办！”

    “他？”夏丽娟冷笑着道：“他就算气死也不会说出去的，他丢不起那个人！他为什么要折磨我，就怕我给他戴绿帽子，我今天偏偏就给他戴一顶！”

    说完她眼神异样的看着王铭道：“就算没有你，也会有其他的男人！你知道我最开始的想法是什么吗？看过天龙八部吧，记得那里面有一个叫做刀白凤的女人吗？我也想找一个乞丐，可惜我无法忍受乞丐身上肮脏的气味！但是这样下去，我早晚会有男人的！谢谢你让我得到解脱！”

    王铭有些尴尬，查，这是什么情况?自己在夏丽娟的眼里跟乞丐的作用差不多吗？他忽然有些生气，狠狠的将夏丽娟的脑袋按下去：“你还有任务没有完成，快点的！”

    夏丽娟咯咯笑了两声，嘴就被堵上了，只要继续进行下去！

 第二百九十四章两个刺猬谁在虐待谁

    王铭无力的揉着太阳穴！

    这个开始是他早就计划好的，事情也在朝着他期待的方向发展，夏丽娟并没有全力反抗反而半推半就，甚至一度占据主动，让王铭情不自禁的按照他的剧情走！想想自己今晚打她的几巴掌，都是她有意引诱自己的！

    而结果更是出人意料，夏丽娟就要顶着这一身的伤痕回家，她是疯了不成！还是说她跟张呈祥还有什么自己不知道的事情！或者说两人有什么约定!越想王铭越头疼，他忽然感觉到自己惹了一个大麻烦！

    过了一会，王铭忍不住发射出去，夏丽娟就那么咕咚咕咚咽了下去，然后爬起来坐在王铭的身边，眼睛里带着满足的表情！

    王铭看着夏丽娟皱着眉头道：“你真的想好了，就这么回去！”

    “想好了！”夏丽娟眼睛里有着疯狂的因子：“这件事跟你没有关系，你不用管，我自己会解决的！”

    “放屁，你现在是我的女人，我能不管你吗？”王铭有些生气的道。

    夏丽娟看着王铭，突然咯咯笑起来，眼泪都笑出来后，她开口道：“好了，我知道你的目的，不就是怕你离开后，没有人关照完美公司吗？放心有我在，你不用担心！”

    被夏丽娟说中心事，王铭连有些红：“我不是这个意思！”

    夏丽娟看着车窗外，脸上的笑容渐渐淡去，用最为平静的语气道：“我可以做你的情人！我可以关照你的完美公司！我什么都可以满足你，但是我家里的事情你不要管，更不要伤害他，否则我第一个不放过你！”

    王铭无奈的扭头看着其他地方，本来以为她身体空虚寂寞，搞定她之后，就什么都搞定了，看起来事情不是想的那么简单！也对，夏丽娟毕竟是一个市长，她不是普通的女人！

    许久王铭才开口道：“那我们之间算什么？”

    夏丽娟道：“情人吧！放心，这件事我是不会往外说的！”

    王铭有些哭笑不得，怎么自己好像成了被嫖的那一个，这也太过搞笑了吧！不过看着夏丽娟成熟的身体，他忍不住热血沸腾，又一次将夏丽娟压倒，开始新一轮的鞭挞！

    令王铭意外的是，这个时候的夏丽娟又仿佛换了一个人，她刚刚的理智全部消失，有变成那个喜欢受虐的女人！想到刚刚她恼人的态度，这一次王铭折磨的更加狠了，就不将夏丽娟当成一个女人，狠狠的蹂躏着。

    汽车在夏丽娟的门口停下！

    张呈祥早就等的不耐烦，看到不是夏丽娟的汽车，他的眼神里有着一丝阴霾，接着无尽的愤怒从心中涌起，他恨不得就这么下楼！因为在他的注视下，那辆黑色的轿车，不停的颤抖着。

    张呈祥不是傻子，他自然知道那是在做什么！

    这个贱人，她竟然在家门口跟别的男人亲热！

    想到这里，张呈祥感觉到自己都要发疯了，他疯狂的转动着轮椅，在房间里来回的动着！终于他开始忍不住，疯狂的砸东西！台灯，电话，通通被他扔到地上！

    汽车里听着楼上逛逛砸东西的声音，两个人仿佛更加兴奋，疯狂的索取者，这种激烈程度，让见多识广的冷月都咋舌不已！天哪，这两个人都不知道累吗，这一晚上搞了多久了！

    在张呈祥的注视下，整整过去一个小时，夏丽娟才穿着破衣烂布条，脚步蹒跚的从汽车上下来！

    “真的不用我进去陪你！”王铭道。

    夏丽娟擦了擦嘴角被王铭打出的鲜血，摇摇头道：“不用！倒是你小心点！”

    王铭道：“没关系！我没有什么好怕的！”

    夏丽娟道：“好了，我回去了！”

    王铭也升起车窗：“开车！”

    汽车离开小区，王铭突然道：“停车，冷月你回去看看，不要让她出现生命危险！发生什么回来告诉我！”

    “好的！”冷月道。

    夏丽娟走进别墅，她没有上楼，就在一楼坐下，拿起香烟点了一支，就那么衣衫褴褛的穿着：“都看到了？兴奋了吧！满足了吧！爽了吧！”

    “夏丽娟，你个贱人！”张呈祥推着轮椅从楼梯上下来，恶狠狠地看着夏丽娟，手上还抓着黑色的马鞭，他的手筋突起，看得出他一场愤怒！

    夏丽娟一点没有害怕，反而冷笑着道：“你不用拿着马鞭吓我，那没有用！怎么还想通过虐待我，让我满足，让你兴奋？没有用了，因为我今晚找到更有用的东西，那个东西你没有！”

    张呈现再也控制不住愤怒，举起马鞭朝着夏丽娟的脸上抽去！

    跟平时顺从不反抗不同，夏丽娟伸手一把抓住马鞭，用力一拽，将张呈祥拽到在地上，看着在地上慌乱的丈夫，夏丽娟突然发出恶魔般的笑声：“打我？你还想打我！你这个废物凭什么打我！”

    张呈祥抬起头看着夏丽娟：“贱人！狐狸精，我要杀了你！”

    “是，我是贱人，我是狐狸精，我就是喜欢勾搭男人！你能怎么样？”夏丽娟冷笑着道：“你当自己还是那个前途无量的军官，你当我还是那个小科长吗？告诉你我现在是一市之长，而你不过是一个下身瘫痪的可怜虫！”

    夏丽娟的话让张呈祥浑身颤抖起来。

    夏丽娟高昂着下巴道：“张呈祥我告诉你，现在不同了，今时不同往日，你再也别想羞辱我了！我今天能找一个男人，明天就能找更多个！你在惹我，我就天天给你戴绿帽子！将我惹火了，我就将你捆起来，当着你的面跟男人亲热！我活活气死你！”

    张呈祥面如死灰的看着夏丽娟。

    夏丽娟冷笑着道：“你也不用费心思打听刚才的男人是谁！那没有意义，今天是他明天就能使别人！我现在想开了，只要我有需要，我随时都会去找男人！你老老实实的呢，我最多不将男人领会来，否则我就怀孕给你生个孩子！”

    “你为什么要这么做？”张呈祥道。

    夏丽娟突然爆发了：“混蛋，我为什么要什么做！你说我为什么要这么做！网上的那些照片是谁传上去的！”

    张呈祥一个哆嗦，说不出话来，心虚的看向旁边。

    夏丽娟恶狠狠的道：“我知道你瘫痪了，心里不爽，没有办法做一个男人，所以从其他方面满足你！我不偷人，你让我做什么就做什么，我趴在床上任由你折磨！可是你这个混蛋，竟然将这些照片传到网上！”

    张呈祥心虚的道：“我没有传正面的！”

    “你还想传正面的！”夏丽娟要气疯了：“我是你的老婆，我是市长，你有没有想过一旦被人认出来，我还怎么做人！我这个官还能不能坐下去！张呈祥，我为什么不跟你离婚，因为我不想自己的政治生涯受到影响！可是你现在要毁掉我的一切，我还有什么不能做的！”

    “我不过是想跟大家分享一下好东西！”张呈祥辩解道：“他们不知道我是什么人！更不知道你是谁！我们就是一个分享的小圈子，大家都将自己的老婆拿出来分享！”

    夏丽娟怒极而笑：“有好东西分享是吧，所以我也将我的身体给大家分享！张呈祥你有很多战友，他们每次来看你的时候，看我的眼神都是火辣辣的，你说要不要也跟他们分享一下！”

    “你敢！”张呈祥要疯了。

    夏丽娟冷笑着道：“不要惹我，我现在没有什么不敢做的事情！张呈祥，从今天开始我们互不干涉！你喜欢玩虐待，我会给你找保姆，玩走一个找一个！你也不要管我，我喜欢跟谁是我的事情！”

    张呈祥要疯了：“我不同意！”

    “我不是跟你商量，而时在通知你！”夏丽娟站起来道：“在你将我跟别人分享的时候，就该考虑到今天！相机里电脑里所有的照片我都已经删掉，如果被我发现还有，你还要泄露，我会让你后悔生在这个世界上！”

    说完夏丽娟朝楼上走去。

    “老婆，你为什么要这么对我！”张呈祥突然哭起来：“为什么啊！我是爱你的！你知道的，我一直以来都是爱你的！我跟你道歉，我不是人，我不是人！”

    说着张呈祥狠狠打自己的耳光，然后无助的哭泣，就跟一个小孩子一样。

    夏丽娟无力上楼，脚一软倒在楼梯旁，每次吵架之后，张呈祥都会是这样一个表现！想到堂堂一个军人，眼泪一把鼻涕一把，她就忍不住回想起张呈祥当年的样子，她的心就软了下来。

    冷月趴在窗外，静静的看着房间里发生的一切，眼睛里有着嘲讽般的表情！

    这是互相爱着，互相伤害着吗？

    真的很有意思！

    看起来夏丽娟是一个矛盾的女人，她一方面出于生理的需求，所以王铭稍加诱惑就投怀送抱！另一方面她又舍不得自己的丈夫，这不是爱情，而是一种畸形的感情！两个人就像一对刺猬，谁也离不开谁，彼此靠近，就会互相伤害着！

    不过这个张呈祥是一个疯狂的人！

    不要看他眼泪一把鼻涕一把，苦苦哀求着，可是他的眼神里全都是恨意，没有一点的感情！这个人很危险，容易走上极端！

    回到汽车上，冷月将看到的情况描述一遍：“老板，要不要动手！”

    王铭摇摇头道：“听夏丽娟的！这个时候我们动手，她肯定会怀疑我！那样得不偿失，而且杀夫多妻的事情我还做不出来！只要这个张呈祥不来烦我，可以跟夏丽娟维持情人的关系，我就知足了！”

    冷月点点头道：“这一点没有问题！我看的出来，夏丽娟对老板不是一点感觉都没有！不要看她说起来头头是道，其实没有酒精的刺激，你很难的手！这样的女人其实是很矜持的！”

    王铭笑笑道：“我知道！我之前诱惑过她被她毫不留情的拒绝了！这一次得手，我自己都感觉到非常的意外！就跟你听说的一样，夏丽娟是被张呈祥刺激到，她想报复，所以才成全我了！”

    “有这个关系！”冷月开着汽车：“老板，如果有机会，我建议还是想想办法！张呈祥生理上受到伤害，精神上又受到刺激，这样的男人什么事情都能做的出来！我们还是小心点好！”

    王铭想了想道：“知道了，我跟庄哥说一声吧！”

    冷月惊讶的道：“庄牧榕，他不是离开了吗？还要找他！”

    王铭眼神深邃的道：“谁让这件事是他交给我的呢，让他为此背一个黑锅，让我少一些麻烦不过分吧！”

 第二百九十五章保姆跟着一起出国

    听完王铭的描述，庄牧榕非常的愤怒，他没有想到张呈祥这么变态，竟然跟别人分享夏丽娟的裸照，幸亏他还有那么一丝理智，没有爆出正面照片，否则夏丽娟就惨了！

    “你想我怎么做？”庄牧榕道。

    王铭摇摇头道：“我不知道！毕竟这是他们夫妻间的事情，我只是担心他会报复我，你也知道他这种心理变态的人，什么事情都能做的出来！”

    庄牧榕想了想道：“我让人盯着他！还有，我给你一个电话，她是我的女朋友叫做沈薇，在情报部门工作！有什么需要你直接联系她，我们今后还是尽量减少联系，我不想连累到你！”

    王铭记下沈薇的电话，挂断电话后，露出惆怅的神色！

    “沈薇是什么人？”冷月将电话存好问道。

    王铭揉了揉太阳穴道：“庄牧榕的女友或者说是未婚妻！有很多情报都是她提供的！听的出来，这次他是下了决心，否则不会告诉我这个电话号码的！”

    冷月若有所思的道：“看来这个沈薇很厉害！”

    王铭道：“非常厉害！如果不是知道她是军人，我真的会以为提供给庄牧榕情报的是黑市上的商人！”

    冷月摇摇头道：“情报商人，什么时候都有，只是一般人很难接触到他们！她们要比杀手雇佣兵还要神秘的多，跟他们接触在能买到情报的同时，还会泄露自己的情况，能不跟他们接触还是不接触的好！”

    “先不说这个了！”王铭合上手机：“这个号码暂时没有用处，就算我们联系到沈薇，她也不会给我们提供太多消息！回去吧，我还要跟冯紫莹商量一下！”

    回到久违的家中，冯紫莹母女两个都非常高兴，她们已经将王铭当成这个家里的男主人！他不在家的时候，母女两个都不是那么开心，这可能就是女人天生的依赖感。

    就好像冯紫莹每次跟王铭亲热的时候，总会从一开始的反抗到后来的顺从，用方面的话说这是怎样一个贱字能形容的！也许是因为在名义上她还是别人的妻子，是王铭的保姆，这种身份总让她充满负罪感。

    “收拾收拾行礼，跟我一起去韩国！”王铭看着给自己洗脚的冯紫莹道。

    冯紫莹手颤抖者道：“小雪怎么办？”

    “一起去！”王铭伸手抬起冯紫莹的脸蛋道：“你舍得将她一个人留在国内吧！现在禽兽老师那么多，你不想她成为下一个受害者吧！”

    “可是我跟小雪都不会朝语啊！”冯紫莹担心的道。

    “不会可以学！”王铭道：“掌握一门外语总是好事，小雪这么聪明正是学习的年纪，出去见见世面有好处！就这么定了，学校那边我会打招呼的！”

    冯紫莹咬了咬嘴唇道：“我知道了！”

    给王铭洗完脚，冯紫莹端着按摩的东西走进来，她还要给王铭做足疗，这已经成为每晚的必备项目！看着冯紫莹将外衣脱去，只留下贴身的内衣，搬着小板凳坐在自己面前，王铭说不出的得意！

    在冯紫莹做足疗的时候，王铭不时骚扰着她，每次看到冯紫莹抗拒的表情，他就说不出的兴奋！其实有的时候王铭也在想，是不是这个女人知道自己喜欢看到这样的表情，故意给自己看的！

    不过那都不重要，关键的事情自己爽就够了。

    在做完足疗之后，王铭将冯紫莹抱起来放在自己的大腿上，两人正式开始工作！说是工作就是王铭根据自己的记忆叙述，冯紫莹负责记录，当然这是主要工作，次要工作就是在这期间，冯紫莹要承受来自王铭一**的侵袭。

    这样的情景，只要王铭回来，每次就会上演！

    不过今晚这场好戏多了一个观众，小雪不知道是睡不着，还是想妈妈，偷偷拉开房门，然后她从门缝里看到自己的母亲，坐在干爹的大腿上，不时忘形的尖叫着！小女孩都是早熟的，小雪知道两人在做什么！

    小雪害怕恐惧而又有些兴奋，她就那么偷窥着，满足着她青春期的好奇心。

    冯紫莹突然从显示器里看到另外一个身影，发出一声惊呼，就要扭头，王铭用力抱住她，低声喝道：“不要动！”

    冯紫莹紧张的要哭出来了：“她在看！”

    “看有什么！”王铭嘴上这么说，实际上更加的刺激感一**朝他的脑袋袭来，他站起来，将冯紫莹压在电脑桌上，低声道：“你还是先把你的工作做好！小孩子，有点好奇心很正常！”

    冯紫莹眼睛里闪过一丝焦虑的表情，她从王铭嘴角看到邪恶的微笑，突然之间明白什么，认命般的趴在电脑桌上，两滴眼泪顺着脸颊流下！不过事情并没有朝着她想想的发展，王铭从始到终都没有拆穿小雪，仿佛不知道她在一样。

    小雪茫然不知自己的举动，两人看了个正着，她只记得回到卧室，躺在床上她怎么睡也谁着！等她醒过来的时候，天已经亮了，她面对的是冯紫莹复杂的双眼，脸红红的道：“妈妈，你看什么呢！”

    冯紫莹拢了拢小雪的头发，露出一丝苦笑：“小雪你长大了！”

    “妈妈，怎么了？”小雪不解的看着冯紫莹，不知道该说什么好，双手紧张的握在一起，不会是妈妈知道了吧！

    冯紫莹问道：“干爹要去韩国留学，要带上我们，你想去吗？”

    “想！”小雪露出兴奋的表情：“我可以出国留学吗？”

    出国留学无论什么时候，对小孩子都有极大的诱惑力，即使他们不明白这个意义代表什么，但是他们对外界有着本能的好奇心！外国更是具有巨大的引诱力，能抵抗住这个诱惑的可不多！

    冯紫莹表情复杂的道：“可以！”

    “太好了！”小雪兴奋的喊了起来。

    冯紫莹带着苦涩的笑容来到客厅里，去韩国？一个陌生的地方，连语言她们都不通，可以想想会发生什么事情！有些在国内违法的事情，到了国外就不违法！她能在国内保护好女儿，到了国外还不是王铭说的算。

    可是她除答应下来，还能做什么？

    毕竟去韩国之后，还有时间，也许可以扭转那个男人的观念！而如果现在刺激他，小雪能逃过这一劫吗？不能！冯紫莹心知肚明自己能做的很少，只能尽量延迟时间，起码要小雪在长得大一些，现在的她还是一个小孩子！

    接下来几天，王铭渡过重生以来最轻松的一段时间。

    完美公司的事情交给关颖，娱乐公司的事情又有林昊负责，去韩国打前站的更是有好几拨人！负责发行的史玉环，管家丁鹏宁，何花跟他的导演父亲何平，这些人要比王铭亲自出面还有效果。

    于是王铭这些天经常偷偷跑去跟夏丽娟亲热，有时间还会安抚安抚陈莹兰岚向楚瑜等女！王铭深知自己这一离开，不知道什么时候回来，要将这些姑奶奶处理好！至于她们之间的关系，只要摆在名面上他是不会过问的。

    兰岚跟向楚瑜对着干，陈莹对魏微的感官不好，向楚瑜又不喜欢邝诗月，这几个女人互相仇视着而又互相提防着，每天都在上演宫斗好戏。

    而这些人的背后又有着关颖的影子。

    不得不说管理企业关颖未必比王铭出色，但是抡起管女人来，就没有几个人能跟她相提并论！她仿佛什么都没有做，就让这些人互相提防，平衡手段玩的非常溜，她真的犹如后宫皇后一样，不停的制造矛盾，坐在台上看戏。

    “你就不怕这些人真的反目成仇！”李雪看着关颖，摇摇头道：“这是一潭浑水，还没有怎么样，就已经这个温度，我在参与进去，恐怕会成为这些人重点的打击目标！”

    关颖笑笑：“最好的驯兽师，永远都在训练最凶狠的动物！我不是一个最优秀的驯兽师，但是不让她们联手还是能做到的！换成是你，你有什么好办法呢！”

    李雪眼睛眨了眨，仿佛没有听懂关颖的话：“我不知道你在说什么？”

    “王铭就要走了！”关颖看着远方道：“这一分别就要很久时间，你想让他带着疑问离开吗？我要是你，就将自己的身份完完本本的告诉他，这样他不会在怀疑你有不良企图！”

    李雪摇摇头道：“我们不要在说这个问题，我今天叫你来，是给你看些东西的！虫子总是屡禁不止，尤其是这段时间疯狂的扩张，进来很多害群之马，有的是能力不足，更多的是来打秋风的！”

    关颖看着手上的资料，脸上没有任何的表情，许久才问道：“你有什么建议！”

    “没有好办法！”李雪摇摇头道：“这些人虽然敢工作不行，但是人际关系广泛，无缘无故开除的话，肯定会得罪很多人！你如果问我的想法，我是会将这些人开除的！”

    关颖想了想：“没有必要那么麻烦！”

    “哦，那你想怎么做？”李雪好奇的问道。

    关颖笑笑道：“没有后台故意偷懒不工作，违反公司规定的，还是老办法一律开除！那些有关系，只是想打打秋风，或者来混日子的少爷少奶奶们，成立一个隶属总经理的公关部，这些人只对我负责！”

    李雪意外的看着关颖：“这是你想到的！”

    关颖脸上浮现王铭胜券在握的表情，摇摇头到：“我是受王铭在南方处理这个问题受到的启发！她们添乱的本事多，但是给咱们赚钱的本事更多！利用好这个关系，等王铭从韩国回来，看到的将会是一个更加浩大的公司！”

    李雪站起来道：“没事我回去了！”

    “李雪，想想我那个建议，我认为对你对王铭这都是一个不错的选择！”关颖在后面喊道。

    李雪回头看着关颖：“如果我一直不答应呢！”

    关颖皱了皱眉头，眼睛里有着杀气，你不肯答应就不该知道那么多事情！

 第二百九十六章准备杀鸡儆猴

    终于关颖轻声笑道：“我相信你会答应的！”

    等到李雪离开后，魏微从外面走进来：“成功了吗？”

    关颖摇摇头，表情严肃的指着桌子上的文件道：“将那些没有背景的人通通给我处理到！给公司造成损失的，追究他们的刑事责任！这公司里的每一分钱，都是王铭辛辛苦苦赚来的，我一定会给他守住！”

    魏微看到关颖这幅表情，就知道又一次失败了！

    其实魏微也不明白，关颖为什么如此看好李雪，非要让她嫁给王铭，里面到底有着怎样的秘密？不过她没有多问，拎着名单下去。

    很快完美公司集体处理第二批违纪员工的事情，再次成为报纸的头条！其实这样混钱的人每个公司都有，老板往往睁一眼闭一眼就过去！没办法这不是一个小数目，开除的太多，可是会影响公司的正常运转。

    关颖完全不在乎这些，别人爱怎么说怎么说，她该开除还是开除，就算那些老员工她也不留任何的面子！

    等到又有数人因为经济问题被起诉，那些想伸手的员工，都变得老实了！一份前途无量的工作，跟面前的蝇头小利，这些人精知道该作何选择！

    就这样提拔一部分，打击一部分人，不知不觉间关颖的威信就竖立起来了！

    尽管不去公司，邝诗月也成为关颖的秘书，但是她还是将每天公司发生的事情一一记下来，跟王铭汇报！

    对于自己这个忠心的小秘书，王铭不知道该说什么好：“不要在这么做了！我让关颖当这个总经理就是信得过她！你好好为她服务，不用遇事都来请教我！”

    邝诗月嘴上答应，可是该有的汇报还是一只有，对于邝诗月来说王铭才是她的恩人是她的债主，是她真正在乎的，至于其他的都无所谓！对于这样的傻妞，王铭终于决定带她去韩国，否则早晚被赶出公司！

    关颖可是一个外柔内刚的人，有些事情她能忍受，但是这种背后打报告的事情，对她来说是一种背叛！她现在最恨的就是背叛，王铭不想因此失去一个可爱的女秘书！

    “王铭，这几天吴迪频频跟季燕接触，我怀疑他们要行动了！”田妮娜打来电话！

    王铭舔了舔舌头：“我早就等着这一天了，知道他们想做什么吗？”

    “拷贝！”田妮娜道：“根据监听吴迪的手机，他几次打电话都提到拷贝！我们终于查清楚，季燕的目标是乡村爱情的拷贝！我怀疑他们要将这部电视剧的内容传播出去！”

    王铭坐直身体道：“有几成把握？”

    田妮娜道：“根据我的智囊团分析，起码有七成以上的把握，剧组刚刚回去，进行后期执着，她们就要有行动，应该不会错的！一旦内容泄露传播开来，就不会再有电视台对这部电视剧有兴趣！就算有的话，价格也会压得非常厉害！到时候你的投资就打水漂，不知道要赔多少钱！”

    王铭用手指敲了敲桌子道：“找到季燕背叛的原因了吗？”

    “根据调查季燕很久没有回家，可是就在前几天她风风火火的包下一辆车，赶回农村老家！”田妮娜无奈的道：“剩下来的消息，我也不知道准不准确！好像是她的家人失踪了！”

    王铭意外的道：“好手段！”

    “用不用我回去帮你！”田妮娜问道。

    王铭摇摇头道：“不用，继续打造你的高考工厂跟我要的山庄，这些才是你最重要的工作！”

    “那好吧！”田妮娜有些失落的道。

    再次来到完美影视投资公司，这里已经是大变样，楼还是原来的办公楼，可是人员越来越多，里面忙碌成一团，到处都是跑来跑去的人！随着柳小倩姐妹的加盟，很多曾经失去联系的关系又一次捡起来，完美公司以飞一般的速度发展着。

    林昊忙碌成一团，来见王铭的时候，烟圈发黑，里面全是红红的血丝，嗓子沙哑的道：“老大，你总算来看我了！”

    王铭惊讶的道：“怎了累成这样？”

    林昊苦笑着坐下来：“还不是你那部电影！编剧，男主角，女主角，还有你这个原创作者都是风云人物，每天都有媒体的人跑来打听内幕消息！我从开源回来后，就忙的脚不沾地！”

    “呵呵，这不正是你想要的吗？”王铭道。

    林昊揉着太阳穴道：“我是想公司出名，但不是这么出名啊！那些记者跑来问的都是丑闻，最重要的是不知道谁传出去的消息，说我们公司还有一名名气极大的玉女明星，有很多人都在怀疑是不是周玉女！”

    王铭脸色有些难看，周玉女来春长市是关颖亲自接待的，也是关颖亲自将她安排进完美影业投资的！名义上说是工作，实际上周玉女一直在关颖安排的酒店居住，很少出门，怎么会被别人察觉到？

    “是猜测，还是真有人走漏消息！”王铭道。

    林昊犹豫着道：“我感觉是有内鬼出卖，可是这件事进行的很秘密，她也只是在公司漏了一面就离开！别人不应该知道啊！”

    王铭若有所思的道：“谁知道这件事？”

    林昊道：“她来的那天被凤姐撞到过！”

    “凤姐？”王铭有些意外“你确定是凤姐，不是季燕！”

    “不是季燕！”林昊用力点头道：“我早就防着她，一直秘密让我的人看着她，她那天并没有跟周玉女接触！我怀疑是不是凤姐，一不小心说漏嘴，被别人听到，传了出去！”

    王铭想想摇摇头道：“还有一种可能，就是媒体猜测的！凤姐那边我回去问她！我来是想问问你，乡村爱情的后期制作怎么样了？”

    林昊笑着道：“快完成了！老兆回来后一直加班加点干，他比我还要着急，想要早一点弄好！我听他的意思，他联系央视，正在想办法争取在央视一套黄金剧场播放！如果成功的话，我们公司才是真正的火了！”

    王铭脸色微变，若有所思的道：“公司里的人都知道这个消息！”

    “当然！”林昊道：“娱乐圈本来就是是非多八卦多的地方，这样的消息想隐瞒都隐瞒不住，而且这是一件好事！公司的员工都在等待这样的时刻！要知道这是柳小倩开了这么多年公司都没有做到的事情！”

    王铭终于明白了，这才是侯立轩的目的！

    弄到乡村爱情的母带，传播出去，这部电视剧就失去播放的价值！到时候完美公司的开业大戏，就是一个笑话！娱乐圈名声比钱还要重要，给人留下这样的印象，完美公司就废了。

    可是这样的事情，季燕能做到吗？

    季燕现在不过是后勤的一个中层领导，跟制作部门是不相关的，她会怎么做？偷吗?自己最重视的就是安保力量，林昊在这一点上也随了自己，她很难有下手的机会！还是有什么地方，自己想错了！

    等等，吴迪才是这次行动的核心人物！

    此时吴迪恐怕都要恨死自己了，当年的事情，林昊在嫌疑犯x的献身宣布投资拍摄后，第一时间将当年两人被吴迪鄙视的事情传播出去！让吴迪沦为娱乐圈的笑柄，那个新生代导演的头衔，更是摇摇欲坠！

    “老大，你想什么呢？”林昊喊了好几声，王铭才回过神来。

    王铭看着林昊道：“有人在打我们的注意，我怀疑是我们的电视剧！根据我的消息，这些人想偷电视剧的拷贝！”

    林昊瞬间就反应过来这么做的原因，脸色铁青的道：“还真有不知死活的！这么说一直有人盯着我们，要是如此的话，周玉女的消息走漏，也就不意外了！”

    王铭点点头：“你应该知道是谁！”

    “吴迪！”林昊失声喊道。

    王铭道：“不错！他早就回春长市了，我一直派人跟着他！”

    “原来是他，这么恶毒的注意也只有他会做！”林昊恶狠狠的道：“老大，你说我们怎么做？”

    王铭道：“我还没有决定，你让我在想想！”

    “老大，你可不要手软，我到现在还没有忘记那个家伙是怎么羞辱我们的！”林昊道。

    王铭点点头道：“我知道！这件事到我们这里为止，你不要说出去！”

    “我知道！”林昊点头。

    等林昊离开后，王铭一个电话将柳小红叫到办公室，一番激情的缠绵过后，王铭抚摸着她的后背道：“在公司还习惯吗？”

    “很好啊！”柳小红很享受现在的生活，失去过才知道珍惜，跟拘留所里比起来，现在就是天堂一般的日子。

    王铭低声道：“你们后勤部有一个叫做季燕的，你有印象吗？”

    “你的前秘书！”柳小红捂着嘴笑道：“当然知道了！她原来是你的秘书，不听话被赶去当保洁员！后来又掉到后勤部当主管，都说她是你的女人！在公司里可没有几个人惹她，就连林总都对她关爱有加！”

    “还有什么跟我有关的新闻？”王铭道。

    柳小红低声道：“很多啊！比如马莉，她也跟你有一腿！”

    王铭皱着眉头道：“这些都是谁说的！”

    “那就不知道了！”柳小红摇摇头：“不过当事人都没有否认，大家自然是当成真的了！谁不知道你是市长的亲戚，在春长市无人敢惹，但凡跟你沾亲带故，就没有人敢随意招惹！”

    以讹传讹就是这样吗？幸亏自己问了柳小红否则不知道公司里的员工会是这样的看法！要是兆本海受到这个消息误导，没有防备的话，他有些明白了！他想了想没有说出实话！

    在这样下去，早晚会有些女人恃宠而骄！

    特别是演艺圈的女人，她们什么事情都能做的出来，自己要想个稳妥的办法，让他们闭紧嘴巴！

    这次正好可以利用季燕来杀鸡儆猴！

 第二百九十七章办大学的目的所在

    打发走柳小红之后，王铭坐在办公室里脸色阴沉！

    王铭听说过恃宠而骄的故事，听过狐假虎威的故事，没想到会发生在自己的身上！不知不觉自己早已经不是普通人，一个小小的行为都会引起别人的误解跟重视！

    季燕经常出入自己的办公室，员工们不知道怎么回事，肯定会有自己的理解！这就造成她现在超然的地位！如果不是自己心血来潮问柳小红，她又相当实在的实话实说，可能就被她得逞了。

    林昊也没有想到这一点，他安排人盯着季燕，也被别人认为是保护！

    一个被董事长喜欢，被总经理重视的女人，谁会怀疑！亏自己还在这里想，季燕怎么得逞，想不到根子就在自己的身上！

    王铭将冷月叫进来，将来龙去脉讲述一遍，问道：“你觉得我该怎么做？”

    冷月问到：“老板你跟季燕有什么吗？”

    王铭摇摇头道：“我一直没有碰她！这个女人就是一个见利忘义的家伙，随时可能出卖人！我想她直到现在还没有想好站在哪一边，也许拿到母带之后，会两头开价，最后决定站在谁的一边！”

    “老板，你有没有想过利用警方的力量！”冷月道。

    王铭皱着眉头：“警方的力量！”

    “是的！就像上一次一样！”冷月道：“以你现在跟夏丽娟的关系，她一个电话警察局长肯定会帮你！我们合不来个守株待兔，等着季燕跟吴迪一起踩进这个圈套！”

    王铭来回走了几步道：“我们不知道他们什么时候动手！我们马上就要离开国内，不将他们解决，我走着都不安心！”

    “那就逼着他们提前动手！”冷月建议道：“后期制作什么时候好，是我们可以说的算的！”

    王铭有些明白的点点头：“我知道了！”

    十多分钟后，王铭走进剪辑室，从里面出来的时候，带着满脸笑容握着兆本海的手道：“兆老师，没想到这么快，我还以为需要十天半个月呢！”

    兆本海哈哈笑着道：“我也想慢工出细活，可是央视那边的朋友催的急，我只能加快速度！只要这边弄好，我们就立即去京城！”

    “那就在辛苦大家两天！”王铭道。

    “没问题，两天后肯定完成！”兆本海拍着胸脯道。

    很快这个消息传遍公司，公司顿时成了欢乐的海洋，要知道这部电视剧是公司的开业大戏，几乎每一个人都参与进去！很快就可以看到成果，大家当然是非常的高兴！这里面只有一个人有些担忧还有些疑心。

    下班后季燕按部就班的回到家里，进家门后，她急忙拨通吴迪的手机：“我今天收到消息，还有两天后期制作就好了！”

    吴迪正在跟艺术学院一个女孩吃饭，闻言急忙站起来走到角落里：“怎么会这么快？消息准确吗？”

    “我不能肯定！”季燕道：“王铭去的制作室，出来时兆本海亲自拍着胸脯说的，好像是因为央视那边有人让他早点带片子过去！我担心是一个圈套，有王铭参与，我觉得还是小心一点好！”

    吴迪听到王铭两个字，眼睛里闪过一道恨意，低声道：“让我想想！晚点给你电话！”

    吴迪也感觉事情有些凑巧，主要是进度太快，他是一个导演知道后期制作不是简单的事情！可以说一部作品好不好，后期制作占了很大一部分！太过急躁的话，会让作品打折扣。

    兆本海虽然不是大导演，但是他出演那么多部作品，应该懂得这个道理的！不行，还是小心点好，等王铭离开，剩下那些人还不是手到擒来。哼，老子不跟你冲突，随便你有什么圈套，我就不踩进去！

    季燕得知吴迪的决定，也跟着松了一口气，她也感觉有些危险。

    可是事情很快发生变化，因为就在晚上交通之声的广播里，一个听众打进热线电话，询问林兰有关吴迪拒绝嫌疑犯x的献身，还斥责王铭等人的事情！他自称是一个目击者，可是没有人相信他的话，因此他要跟林兰求证。

    作为当事人，林兰不知道出于什么目的，并没有隐瞒事情的真相！

    吴迪听到这里，狠狠将音响遥控器摔倒地上，他的名字本来就因为这件事有些声名狼藉！之前因为没有证人，还可以否认这件事，现在完蛋了，有林兰这个知名主持人证明，谁还会相信他的话。

    “季燕，两天后动手，我会亲自开车接应你！”吴迪道。

    季燕睡得迷迷糊的听到吴迪这么说，在电话里道：“吴导演，是不是在缓缓！我感觉太着急了，万一是圈套怎么办？”

    “我让你做什么，你就做什么，不要忘记你父母在谁的手里！”吴迪道。

    季燕呼吸有些急促，忍着愤怒道：“我不是不动手，而是担心！王铭今天来公司，就传出这样的消息，实在是太凑巧了！”

    “央视那边我已经打听过了，里面确实有人在给兆本海做说客！”吴迪声音阴沉的道：“季燕你该不是后悔了吧！这个世界没有后悔药好吃，钱你拿了，有关王铭的事情你泄露那么多！你以为自己还有退路吗？”

    季燕郁闷极了，下午的时候还好好的，怎么到了晚上他就变了。

    季燕没有听广播的习惯，不知道今天晚上的广播将吴迪傲慢自大的一面，彻底展现在娱乐圈里！可以说没有贵人提携的话，吴迪的导演生涯就要到此为止了！他又不是大导演，谁也没有找虐的倾向，这样一个人是，谁还会拿钱找他拍片！

    王铭听完广播露出得意的微笑！

    这下吴迪肯定受不了了吧，他会被愤怒仇恨冲晕头脑，就算明知道是一个圈套也会踩进来！现在自己要做的就是跟大李群好好聊聊！

    接到王铭主动的邀请，李群自然没有拒绝，他也一直在找这样的好机会，两个人可谓一拍即合！仿佛多年不见的老朋友，都表现的极为热情！

    从饭店出来，王铭握着李群的手道：“李局长，这件事就麻烦你了！”

    李群哈哈笑着道：“不麻烦，我还要感谢王老弟给我立功的机会！不过，王老弟你说的事情是真的！”

    王铭点头道：“当然是真的！要不然我为什么要去韩国留学！李局长，投资教育是一个一本万利的买卖！后代受用无穷，最起码不用为孩子上学的事情发愁！你说对嘛？”

    李群想到自己那个读高中的孩子，拍了拍王铭的肩膀道：“老弟，什么也不说了，以后你的事情就是我的事情！”

    王铭低声笑道：“李局长，赶紧让嫂子去找我女朋友，这件事惦记的人很多，下手晚了，可就没有你的股份了！”

    李群点点头道：“我明白！”

    坐在汽车里，王铭从冷月的手里接过手巾，用力擦着脸，强打着精神道：“那边有消息吗？”

    “吴迪下命令让季燕动手，看来今晚的事情真的刺激到他了！”冷月道。

    王铭冷笑着道：“那是当然，这家伙自尊心超强，又有很深的自卑感，是一个矛盾的人！我现在就要将他的伤口扯开，暴露在光天化日之下，给他的前途蒙上一层阴影，他怎么能忍受的了！”

    冷月笑笑道：“其实只要我们有了提防，他们根本没有成功的可能！”

    回到家里，王铭将今晚的事情跟关颖交代道：“今晚又确定一个投资者，李群会投钱进来！”

    关颖道：“算上他已经有八个人，万一她们当中有人出事，咬出来，事情就会麻烦了！”

    王铭摇摇头道：“没有人会那么傻！”

    看到关颖懵懵懂懂的表情，王铭道：“你放心吧，这些人掏钱绝对不会自己出面，而是用别人的身份！而且他们不会出资太多，那样惹人注意，她们只会出很少一部分钱，当一个股东！”

    “啊？那样有什么意思，分红会少很多！”关颖道。

    王铭笑笑：“他们为的不是学校盈利之后的分红，要捞钱有的是办法，她们重视的是大学生的名额！成为股东，他们就可以安插一下考不上大学的人进来！谁没有个三亲六故，谁没有个穷亲戚！”

    关颖有些明白了：“你的意思是他们只是想利用这个做交易！”

    “不错！大学生对一个家庭意味着什么，我不用多说你也明白！”王铭道：“别看她们都是领导干部，为什么我们抛出橄榄枝，就一个个迫不及待的答应！因为她们知道，有的时候这一个上学名额，要比一百万还要有用！”

    关颖笑了：“你早就猜到他们不会投太多的钱，只是为了学生名额，所以才拉他们入股的对吗？”

    王铭笑笑：“不仅如此！有他们在，就算将来有一天林吉大学后悔也来不及，除非他们不想再春长市办学，否则他们就只能默认这个局面！不仅是这八个人，在我走之后，你还要想办法拉更多的股东进来！”

    关颖道：“股份这样分散没有问题吗？”

    “这又不是企业，我又不指着办学赚钱，最重要的是利用好这个大学给我们打通关系！”王铭道：“毕竟我们是草根，阴差阳错之下，有了几个靠山！但是谁能保证这些靠山有用？只有自己铺设的关系网才行！”

    “我明白你的意思了，可是大学招生名额可以自己决定吗？”关颖道。

    王铭拍了拍关颖的肩膀道：“当然可以，我们是民办大学，只是挂着林吉大学的牌子！这一点你放心，我已经确认过了！而且林吉大学派来的校长已经定下来，是刘家豪伯伯！”

    “那就没有什么好担心的了！”关颖这回是彻底放心了。

    王铭深吸一口气，他为什么宁可冒险去韩国，也要这个大学，因为这里面蕴含的利益跟权势太大了！再过五六年就有人知道，医院、大学具备的权势，甚至超过一个局长！

    医院可以左右人的生命，大学可以左右人的未来！

    这两者也是将来这个国家最大的争议所在。

    王铭不管别人怎么想，他只知道要将这个权力拿到手，有了这个，很多事情自己都会很容易！轻飘飘一个住院名额拍过去，轻飘飘一个大学生名额拍过去，一切就都行了！

    这不是玩笑，而是最为真实的可能！

 第二百九十八章讽刺的点歌祝福

    两天后，公司里的人越来越少，早该下班回家的季燕，却紧紧盯着公司门口那辆黑色的轿车。那是兆本海的汽车，两天时间这辆车一直停在这里，包桌兆本海在内好几个人这几天不回家，在公司连夜加班。

    时间一分一秒流逝，季燕看了看表，已经晚上十点，看来今天完不成了！她不仅没有失望，还有一种如释重负的轻松感，她的第六感一直在提醒她这是一个圈套！可是吴迪的命令让她无法拒绝。

    就在她收拾好东西想要离开的时候，突然听到走廊里传来的欢呼声，接着一行人从公司里走出来，脸上都带着兴奋的表情！楼下说话的声音听起来不是很清楚，只能听到“庆祝！”“喝酒！”几个字。

    季燕明白兆本海真的加班加点完成任务了！

    现在轮到自己了，该怎么做，就在她犹豫的时候，手机突然响了！

    “我看到兆本海他们出来了！”吴迪在汽车里，捂着电话问，他在汽车里，距离完美影业投资只有一条马路之隔！

    季燕咬了咬嘴唇道：“是不是等明天确认后在说！”

    “明天！”吴迪冷笑着道：“明天一早他们拿着母带去京城怎么办？”

    “只要在放映前，搞到带子不是一样可以吗？”季燕道。

    “闭嘴！你想让我等多久，这些混蛋现在弄的我声名狼藉，你知不知道我现在就跟过街老鼠一样！”吴迪狠狠骂道。

    “可是现在泄露，他们很容易怀疑到我！”季燕并不是傻子，相反她的情商很高，她要确定自己的安全！

    “不要忘记你父母在我的手上！”吴迪威胁道。

    季燕豁出去了：“那有怎么样？你要让我为了他们去蹲监狱吗？”

    吴迪愣住了：“那是你的父母！”

    “我知道！”季燕冷静的道：“如果不威胁到我，我当然愿意为他们着想！可是我今天要是将东西偷出来，一旦被发现我这辈子就废了！你怎么保证我事后不会受到牵连！不要在那电视台的名额诱惑我，没有用！”

    “那你想怎么样！”吴迪道。

    季燕咬着嘴唇道：“我要钱！给我五百万，安排我离开内地！”

    “你疯了！”吴迪喊道。

    季燕冷笑着道：“我没有疯！我知道这件事背后的老板是谁，他不会在乎五百万的！但是这五百万对我来说就是救命钱，你们在京城都奈何不了他，凭什么让我冒着个险！给我钱我就去偷，否则我就找王铭举报你们！”

    吴迪无法相信的看着二楼窗户前的影子，低声道：“季燕，你他妈疯了！信不信我现在让人将你妈的手砍下来！”

    “随便！”季燕道：“你最好砍死她，我才安心呢！那个家留给我的只有羞辱，别人过生日可以吃生日蛋糕，去酒店！我呢，只能吃一碗鸡蛋面！别人可以穿新衣服，我除了过年，一年四季都是校服，你知道那样的日子我是怎么过来的吗？”

    吴迪茫然了，这个女人真的疯了。

    季燕仿佛将心里所有积压的怒气，全都爆发出来：“养不起就不要把我生出来！要杀你就赶紧杀了他们，我还要谢谢你帮我摆脱这个烦恼！要不然过个二十年，我还要养他们！”

    吴迪狠狠骂了一句：“你他妈还是人吗？”

    “我早就不是人了！”季燕道：“想要我做事，可以给我钱！我知道你一直对我垂涎欲滴，只要给我钱，我就陪你睡！顺便告诉你，我还是处女！纯女可是很值钱的！”

    “那么多钱我没有！”吴迪许久说道。

    季燕呸了一口道：“没有，就打给你的主子，他有钱！”

    说完季燕狠狠挂断电话，眼里的泪水突然无助的流了出来！她也不想这样，可是谁又知道她的哭！

    富二代有钱，官二代有权，军二代有势，农二代有什么？谁知道她一步步走到今天付出多少努力！现在就因为几个大人物的斗争，将她逼得无路可走，她只能做出这样的选择。

    季燕恨呢，如果自己的父母有钱有权有势，谁敢这么逼迫她。

    这时候收音机里传来林兰的声音：人事局王局长您好，在您六十岁生日之际，您的大女儿市财务局主任王晓英，大女婿市交通局副局长李阁奎，二女儿计生局处长王晓霞，二女婿市中心医院副院长郭亮，小儿子工商局质检科科长王晓飞，儿媳妇市妇联主任张宁，还有您唯一的小孙子市实验小学副班长王小帅为您点播一首歌，祝您生日快乐，下面请听点播歌曲：《好大一棵树》……

    季燕突然呜呜的哭了起来！

    哭完之后，擦完眼睛，她闪过一道疯狂的光芒，朝着制作室走去！作为后勤部的主任，公司里所有的门锁，都是在她的监管下更换的！她拥有整个公司的钥匙，可以在不惊动守卫的情况下，拿到关键性的东西，这也是她的价值所在。

    吴迪小心翼翼的拨通侯立轩的电话：“侯少，那个臭娘们变卦了，她要钱！”

    侯立轩推开身下的女人，跟王铭一步步斗争，让他变得越来越成熟，也越来越阴狠：“要钱？不要她父母的命了！”

    吴迪为难的道：“她说了无所谓！听的出来，她说的是真话，非常痛恨自己的父母！侯少，怎么办？”

    侯立轩深吸一口气道：“要多少！”

    “五百万，还要负责帮她跑路！”吴迪道。

    侯立轩脱口骂道：“放屁！五百万，她将我当成什么了，提款机吗？”

    “那不给她？”吴迪道。

    “等等！”侯立轩咬了咬牙道：“给！不就是钱吗？给她，我明天就让小马过去跟她交易！你也过去，记住确定东西没有问题在给她钱！”

    “是，侯少！”侯立轩挂了电话。

    来回走了几步，侯立轩拨通马连云的手机：“明天你跟吴迪去交易，那个娘们要五百万，你知道该怎么做的！”

    马连云舔了舔舌头道：“侯少，那个妞还是个处！”

    “随便你怎么样！不要留下证据，那个吴迪一起料理了吧，这种废物用不着留下！”侯立轩合上手机。

    听着电话里的忙音，马连云咯咯的笑起来！

    吴迪这边已经拨通季燕的电话：“老板答应了！明天在酒店里交易，一手交钱一手交货！”

    季燕在制作室里，看着电脑里剪辑好的片子，点点头道：“东西，我已经找到了！不要欺骗我，否则我拖着你一起死！每次我跟你见面的时候，都将我们的对话用录音笔录下来了！”

    吴迪手一颤：“你个八婆！”

    季燕冷笑两声，这些工具还是王铭提供给她的，不得不说东西很好使：“吴迪，你现在是声名狼藉，一旦这些证据泄露，你就会成为过街的老鼠，所以不要欺骗我！也不要妄想找到这些，现在有一种工具叫做电脑，我已经传到网上，你不想被所有人知道吧！”

    “好，你狠！”吴迪咬着牙道：“放心，老板不差你这五百万！”

    一个小时后，季燕从公司里出来，冷笑着看了看对面吴迪的汽车，伸手拦下一辆出租车，就此消失！紧跟着不久，吴迪的汽车也从夜幕中消失。

    距离公司不远处胡同里，王铭跟李群同时放下耳机，两人眼睛里都闪烁着异样的光芒。

    “王老板，你打算怎么做？”李群叼着烟，透过烟雾观察着王铭的表情，他再一次感受到这个年轻人做事的老道，一切都在他的算计当中！

    王铭深吸一口：“李局长，五百万啊！”

    李群的手颤抖两下，眼睛里闪过一道火红的光芒，干笑两声：“那跟我有什么关系！”

    王铭若有所思的道：“李局长，要是这些人都在交易里死掉呢！”

    李群手颤抖起来，惊恐的看着王铭。

    王铭自言自语着道：“如果不出意外，季燕的父母过了今晚凶多吉少！吴迪就有买凶杀人的嫌疑，如果他连季燕的父母都不跟放过，你觉得他会放过季燕吗？”

    李群演了口唾沫，拿出手机拨通一个熟悉的号码道：“黑皮，你去一个地方，看到什么第一时间告诉我，记住什么都不要做！”

    两人静静的等待着，半个小时后，黑皮惊恐的道：“李局，死了，两个人都死了！”

    李群坐直身体道：“你没有破坏现场吧！”

    黑皮擦着脸上的冷汗，在黑衣里狂奔：“你放心，我是老人了，知道什么能做什么不能做！房间里是炭味，二氧化碳中毒，我估计你们查不到什么！”

    李群嘱咐道：“你出去躲一段时间，没有我的电话，不要回来！”

    “是，李局长！”黑皮道。

    李群放下电话，看着王铭道：“我的线人！可以确定季燕的父母都已经身亡，是老手干的！二氧化碳中毒！吴迪现在是嫌疑人！”

    王铭摇摇头道：“吴迪就在这里，他有不在场证明！如果我没有猜错，动手的应该是马连云！他是警察出身，具备反侦察能力，不会留下任何有价值的线索！而且他回到京城的话，就算明知道凶手是他，你赶去抓吗？”

    李群的脸色十分的难看，他敢吗？他不敢，谁不知道马连云现在是侯家的人，借他两个胆子他也不敢去京城跟侯家对着干！不是每个人都有王铭的勇气跟胆量！

    “你有什么建议！”李群问道。

    王铭低声道：“现在我们知道交易的消息，一切都很好办！明天一早，就会有人发现季燕父母惨死，然后举报！我们公司也会报警公司机密资料丢失！两案合并处理，李局长带队亲自击毙悍匪！我想一个二等功是跑不了吧！”

    李群声音有些颤抖：“如果现场有钱！”

    “那就是李局长的事情了！”王铭笑笑道：“我只要结果，不关心过程，李局长这样的大案子，应该可以洗清前段时间的污点！我会安排人给你送锦旗，在让媒体报道一下！我们春长市需要一个神探！”

    李群闭上眼睛深吸两口气：“太晚了，我先走了！”

 第二百九十九章下手毫不留情

    等到李群离开后，冷月回到驾驶位置，发动汽车，默不作声的朝前失去。

    王铭有些痛苦的闭上双眼，许久开口道：“季燕父母是无辜的！”

    冷月头也不回的道：“这是季燕的选择！老板，对方越来越肆无忌惮，我们离开国内后面临的行事会非常严峻！”

    “你有什么看法！”王铭道。

    冷月道：“加大安保力量！我已经交代丁管家，让他将别墅里的玻璃，汽车全都要换成防弹的！我们必须做好最坏的打算！”

    “看来侯家是真的生气了！”王铭道。

    冷月低声道：“主要是你这次跟曹家联合起立，让他们害怕也更加痛恨你，如果说从前是小辈跟你做对，现在我们要面对的是侯家的力量！在这方面，曹家又不会帮我们，只能依靠自己，我们从现在开始就要小心！”

    “开战吗？”王铭冷笑着睁开眼睛：“那就给他们一个个狠狠的教训！明天你盯着这件事情，绝对不能让马连云活着，他敢杀害无辜，就不要想活着离开春长市！还有，安排人给季燕一家人办理后事！”

    “是，老板！”冷月道。

    想到那个在前世非常有名的主持人，落到这个下场，王铭只能感叹一句命运的无常！如果季燕能老老实实按照自己的话做，根本不会有今天，只能说她实在是太贪心了，要钱的同时，等于放弃父母的性命，连自己都没有想到她会如此狠心！

    第二天一早，110接到报案，在一个平房发现两人二氧化碳中毒身亡，报案者提出指出这是谋杀！紧接着上午十点钟，林昊去辖区派出所报案，公司刚刚拍摄好的电视剧遭到盗窃，公司后勤部高管季燕也没有来上班！

    警察局局长李群接到报告后，第一时间将两案合并处理，因为死去的两人经调查正是季燕的父母，经过解剖发现，两人身上都有着创伤，尤其是季燕刚满五十岁的母亲，下体受到严重创伤，怀疑长时间受到虐待！他们怀疑季燕遭到逼迫，有可能落在犯罪嫌疑人的手里，随时会有生命危险。

    协查通报，第一时间发到各个辖区片警的手里！

    此时位于春长市绿园区，一家红袖宾馆四零二的房间里，吴迪正在焦急等待着！他现在是度日如年，季燕没有到，说好带钱来的马连云也没有到，他犹如热锅上的蚂蚁来回的等着。

    十点三十分，季燕终于敲响房门，她带着墨镜走进房间！

    “你总算来了，东西呢！”吴迪焦急的道。

    季燕手上提着一个笔记本电脑，拍了拍道：“在这里面！我要的钱呢？”

    说完她紧张的打量着房间里。

    吴迪一把将笔记本抢过来：“着什么急，在路上呢！”

    季燕冷笑着看着吴迪：“上面有我设定的密码，你打不开的！”

    这时传来敲门的声音，马连云提着一个密码箱走进房间，贪婪的看了季燕两眼，冲着吴迪道：“东西看过了吗？”

    吴迪摊开手道：“有密码，电脑没有打开！”

    马连云看着季燕道：“告诉他密码！”

    季燕紧张的后退两步：“我的钱呢！不要逼我，给我钱，我告诉你们密码，我会立即离开这里，去一个没有人认识的地方！”

    马连云皱了皱眉头，将笔记本打开，里面密密麻麻的都是钱，还没等季燕看清楚，他就以最快的速度合上：“密码！”

    季燕贪婪的咽了一口唾沫道：“六个六！”

    吴迪狠狠呸了一口：“六六大顺啊！”

    他试过密码，果然电脑打开了，他忙着寻找文件，突然听到后面季燕尖叫的声音，回头看到马连云捂着季燕的嘴，正将她往床上拖！

    吴迪吓了一跳：“你干什么？”

    马连云照着季燕的肚子狠狠打了一拳，等着吴迪道：“小子，我早就说过这个妞是我的！你少管闲事，看看有没有你要的东西！一会我爽完了，就轮到你！”

    季燕眼睛里有着惊恐的，还有着后悔，用力挣扎着，想要说话。

    吴迪看到季燕被马连云撕得差不多的上半身，咽了口唾沫道：“这女的习惯留一手，还是等我看过文件在说吧！”

    “少废话！”马连云一边脱裤子，一边道：“小子，我忙我的，你忙你的，互不干涉！这几天憋得难受，只能用她妈来泻火，现在总算有这个玩物了！”

    吴迪激灵灵打了个冷战，不敢再说什么，很快他就找到文件，草草看了一段时间，他突然狠狠骂道：“果然！这丫头没有给全，留了一手！”

    吴迪急忙拦住马连云道：“等一会，让我问清楚！”

    说完他轻拍着季燕的脑袋：“季燕，醒一醒！”

    马连云走到一旁，拿起矿泉水瓶倒在季燕的脸上，将她浇醒：“其余的东西呢？”

    季燕恶狠狠的看着两人，骂道：“你们骗我！”

    “少废话！只有一个开头，后面的呢！”吴迪喊道。

    季燕扭过头去：“休想我告诉你们！”

    吴迪厌恶的瞪了马连云两眼，什么都没有搞清楚，就动手，他疯了不成！吴迪哪里知道马连云的心里变化，从一个所长沦为一个罪犯，现在的他早已经疯狂了！看到吴迪的眼神，马连云有些愤怒，不过想到侯立轩的交代，悻悻然走到一旁。

    “季燕，我们这是交易，你不是说了什么都肯卖吗!”吴迪在昨晚过后就知道这是一个多么现实的女人，毫不犹豫的道：“我在给你加十万，作为你的损失！”

    季燕坐起来看着吴迪道：“真的！”

    “真的！”吴迪用力点头。

    季燕不敢相信两人，指着密码箱道：“将钱给我，我到安全的地方，就给你打电话，告诉你东西的地址！”

    吴迪皱了皱眉头：“这不行，你先说出来！”

    季燕冷笑着道：“不给我钱，休想我开口！”

    马连云在也忍不住，掏出手枪，顶着季燕的脑袋：“信不信我杀了你！”

    季燕冷笑着道：“杀了我，就永远拿不到你想要的！你去问问吴迪，我录下多少东西，那些传出去，侯家三少爷的事情就会传出去！到时候，你们两个扛得起吗？”

    说完季燕镇定自若的从吴迪手里夺过密码箱，打开之后，她的脸变得一边苍白，除了最上面一层是钱，下面都是白纸！她被马连云耍了。

    马连云冷笑着道：“真以为会给你钱！做梦去吧，老子现在就看看你的嘴有多硬！”

    说完将季燕按到，两个人扭打到一起。

    此时楼下远处一辆汽车里，冷月用手机给李群发出一条短信：“四零二三人手里有枪！”

    中间没有一个标点符号，引起李群的紧张，三个人有枪，必须强攻！看了看身边几个武警，他相信自己的运气，开口道:“已经查到嫌疑人的位置，小心，对方手里有枪！”

    十一点钟红袖酒店四零二号房间，发生激烈枪战，当场击毙犯罪嫌疑人马连云，在警察抵达之前，季燕跟吴迪都已经被马连云杀害，现场非常的残忍！幸亏发现的及时，因为马连云正在毁灭现场的证据！

    冷月听到手机的响声，举起来看了两眼，回头道：“三人都当场死了！”

    王铭睁开双眼：“联系魏微，她一直负责跟媒体的沟通，让媒体大肆报道这个案子！一定要将这三人狠狠钉在耻辱架上！我要让所有人知道，算计我王铭，就要做好被报复的勇气！”

    “电脑里的东西不全，没有找到电视剧的全部内容！”冷月道。

    王铭平静的道：“找不找到都没有关系，给季燕留着的，是兆本海紧急剪辑出来的版本，内容并不全！就相当于一个资料片！问问南妮那边的消息！”

    冷月道：“应该快了！主要是白天，南妮不能被人发现，有些谨慎，时间会多一点！”

    正说着南妮的电话打过来：“东西找到了！我还在现场发现很多录音！”

    “都有谁的！”冷月看了王铭两眼。

    南妮看着一抽屉录音带：“上面有标号！吴迪的，电视台台长的，林昊的，还有最多都是老板的！”

    冷月倒吸一口凉气：“全够拿回来！”

    “啊，全都拿走，万一警察调查呢！”南妮道。

    冷月咬了咬牙道：“都拿回来，我们不能冒险，万一里面有老板的内容怎么办！电视剧相关的东西，不要动！”

    “知道了！”南妮道。

    放下电话，冷月将情况汇报一遍，低声道：“李局长那里是不是打个招呼，万一有什么对老板不利的证据，让他提前抽出来！”

    王铭想了想道：“不用，他是一个聪明人，不用提醒！”

    冷月道：“老板，现在我们去什么地方？”

    “香格里拉！”王铭微笑着道：“自从周玉女来之后，我一直找不到理由去看她，现在是一个好机会！”

    冷月笑笑道：“是啊！不过她今天的心情可不会太好，听说倪少在加拿大聚会，找了十几个女孩，因为吵到邻居休息被举报！还有一个女孩带着相机进去，拍了不少精彩的东西，放到网上！”

    王铭没有说话，那个妓女是他让冷月安排的，就是要在这件事情在加一把火！自己的电影还没有拍完，就这么结束可不行！正这么想着，他的手机响了，冷月看了一眼递给王铭：“是柳小倩！”

    “柳姐，怎么想起给我打电话！”王铭道。

    柳小倩这段时间正在香港拍电影，复出的第一部作品，就担当女主角，她十分重视这个机会，白天拍戏的时候很少打电话，肯定是发生什么重要的事情了。

    “王铭，出事了！”柳小倩捂着手机道：“刚刚网上又一次曝光倪少的事情，将倪老气的生病住院！”

    王铭有些意外，虽然倪狂一直在小说里摸黑内地，但是对他本人王铭并没有太大的意见，听到这个消息，有那么点愧疚：“有时间的话，你代我买点东西去看看他吧！”

    “知道了！”柳小倩道。

    周玉女这时候也应该受到这个消息了吧，想来她此时又是生气又是担心，正是最为脆弱的时候！

 第三百章看起来这就是真相

    周敏茫然的看车窗外，这是一个无比陌生的城市，陌生的连一个说话的朋友都没有！其实在香港的时候，她的朋友也不多，不知道从什么时候开始，她的生活里只剩下倪少这一个人！

    在离开香港之前，周敏有很多个选择，可以去美国去欧洲去日本，可是她最终还是听倪狂的安排，来到内地！并不是周敏对内地有好感，而是她始终有那么一个期望，就是这个风波可以过去，她跟倪少还可以恢复正常。

    可是事情变化太快，先是有人一口咬定倪少是**，接着又有妓女指证他！好不容易倪狂利用多年的影响力，将倪少保释出来，又找到受害人，赔偿损失，让对方不再起诉，接着将他送到加拿大！

    香港也是一个人情社会，廉政公署的威慑力并没有那么大，倪狂的地位摆在那里，倪家这么多年的权势也摆在那里，集体发威，还是成功的让倪少躲过这一劫！

    可是好景不长，倪少去了加拿大才三天，又爆出这样的丑闻！

    周敏突然感觉到好累好累。

    就在这时，房间传来久违的敲门声，除了最开始王铭那个女友关颖来过几次之后，再也没有人来看过她，她好像一个被世界抛弃的人！说不出的落寞，这种寂寞是她从前从来没有体会过的！

    “谁啊！”周敏问道。

    王铭提着礼盒道：“周小姐吗？我是王铭！”

    周敏开开门表情平静的朝里面走去，王铭迷恋的看了两眼她的背影，然后将门关上，拎着礼盒走进来，坐在沙发上。

    “有什么事情吗？”周敏的语气并不好，她总感觉到这个男人平静的外表之下，有一个野兽，每次跟王铭见面，她都有着巨大的压力，今天这种压力达到顶点，她小心翼翼的躲闪着王铭的眼神。

    王铭微笑着打来礼盒：“带了一些我们地方特色糕点，请周小姐品尝！除此之外，还有一件事要跟周小姐商量！”

    “什么事情？”周敏没有去碰礼盒的食物。

    王铭并没有失望，语气平静的道：“我想请周小姐换一个地方居住！”

    周敏皱着眉头道：“什么意思？你不想遵守跟倪老的约定了？”

    王铭摇摇头道：“周小姐误会了！只是今天发生一件事情，距离这里不远的一家酒店里刚刚发生一起枪击案！当场打死两个犯罪嫌疑人！这里也存在危险，我想周小姐能去一个更安全的地点！”

    周敏摇摇头道：“我那里也不去！”

    香格里拉是全球有名的五星级大酒店，没有听说安保方面发生过什么问题？与其到一个更为陌生的地方，还不如在这里！而且倪狂入院，周敏还没有决定好，要不要回香港，她感觉自己这么等下去没有任何的意义！

    王铭道：“我也是为了周小姐的安全好！”

    “你的意思是有人好害我！”周敏紧张的道。

    王铭道：“这我不能肯定，不过刚刚发生案件的现场，其中死去的一个女人，是我公司的职员！她是后勤部的主管，在死之前受尽折磨！我不知道这些人是冲着谁来的！”

    周敏这回真的有些害怕了，紧张的道：“你的意思是他们是冲着我来的，不可能我没有得罪过什么人！”

    王铭表情严肃的道：“我知道周小姐没有得罪过什么人！可是前几天有人曝光说你藏在春长，还在我们公司，紧接着负责我们公司负责接待的主管遇害，不能不让人联想到一起！最主要的是这些人有枪！”

    周敏茫然的道：“有枪跟我有什么关系！”

    “周小姐可能不清楚，内地是全球对枪械管制最严格的国家，寻常案件根本不可能有枪械出现！警方在现场找到的证据显示，这些人来自东南沿海，还有出入境证件！”王铭说到这里给周敏一个接受的时间，继续下去道：“所以这些人很有可能是冲着周小姐来的！”

    周敏吓了一跳，站起来激动的反问道：“冲着我来，这跟我有什么关系？”

    王铭苦笑着道：“根据时间来看，他们是倪少离开香港后出现的，我想他们肯定是受害人派来的！你也知道视频里，有几个女人是失去意识情况下遭受侮辱的！这里面有很有来头的人！”

    周敏软倒在沙发上，喃喃的道：“他们找我做什么，我什么都没有做！”

    王铭低声道：“因为相片跟视频的曝光，听说好几个女人都无法面对，非常仇恨倪少！他们想报复，最好的办法就是将你抓起来，让同样事情发生在你的身上，这样就可以让倪少痛不欲生了！”

    “为什么是我！”周敏感觉到非常的恐惧。

    王铭道：“因为你是倪少的女友，在这种情况下，还没有跟倪少分手，他们一定认为你们的感情很深，你受到的伤害越大，倪少越痛苦，他们越高兴！看来想要报复的人，一定很爱那个女人！”

    周敏终于维持不了淡定，双手无助的捂着脸，露出楚楚可怜的表情：“为什么是我！为什么是我！我什么也没有做！那个混蛋在加拿大逍遥快活，凭什么让我接受这一切！”

    王铭看的出来，周敏是真的乱了，她已经相信王铭编造的谎言，下一步计划可以开始了：“周小姐，现在不是说这些事情的时候，我想你搬到我女朋友那里！我安排保镖全天候保护她，这样你也会安全一些！我刚刚跟警方沟通过，他们一定会加紧排查，将落网之鱼找到！”

    周敏睁开痛苦的双眼，两滴眼泪落下：“只能躲起来吗？”

    王铭犹豫着道：“目前最好的办法，就是先躲起来！”

    “这么说你还有其他的办法！”周敏抓住王铭的胳膊。

    王铭为难的道：“确实还有一个办法，只是现在的时机不适合，也不知道会不会有效果！”

    周敏急忙追问：“什么办法！”

    王铭咬了咬牙狠下心来道：“那就是你通过媒体宣布跟倪少分手的消息，既然你们已经分手不再是男女朋友，我想他们也就不会将目标放在你的身上！不过倪老刚刚住院！”

    周敏脸上闪过一丝毅然的神色：“他都不在乎他爸，凭什么要我在乎！其实我早就想跟他分开，现在是时候了！”

    说完周敏直接拿起手机，拨通一个熟悉的电话：“吴姐，帮我等一个声明，我宣布跟倪振分手，以后他的任何事情都跟我没有关系，也不要在跑来问我！”

    吴姐是一家媒体的记者，跟周敏是多年的老朋友，听完后笑着道：“你早就该这么做了！这样一个花心大萝卜，还是离他远一点好！对了，你什么时候会香港，大家都很担心你！”

    周敏看了王铭一眼，想到自己面临的危险，低声道：“我先不回去！等风声过了在说吧！”

    吴姐理解的道：“嗯，这样也好！你不知道这件事闹得有多大，听说好几个社团的老大放话出来要做掉倪振！这也是他离开香港的原因！”

    她的话在侧面证明王铭说的事情，让周敏更加恐惧了，挂断电话，她咬着嘴唇有些害羞的道：“你女朋友住在什么地方？你们没有住在一起吗？”

    王铭道：“你不用担心！我刚刚给她买了一个别墅，足够你们住的！至于我，下一个星期就要去韩国，短时间内不会回来！这也是我急于将你安排好的原因，受人之托忠人之事，我不能让你处于危险当中！”

    ‘韩国’周敏默念两声，没有再说什么，收拾完东西跟在王铭的身后离开酒店！坐在汽车里，周敏看到警车在市区里飞驰，一副紧张的氛围。接着汽车收音机里，传来一条新闻，正是有关枪击案的！

    周敏听完后问道：“都死了？没有活口吗？”

    王铭摇摇头道：“没有！可以肯定外面还有凶手，根据我得到的消息，警方在我下属的家里发现他的父母都已经遇害！尤其是他年逾五旬的母亲，在死之前遭受到侮辱，我的下属也一样！”

    周敏听完后脸色苍白，她一直以为这样危险的事情距离自己非常远，可是今天她的世界观被颠覆了！原来危险距离自己只有一步之遥，如果今天被找到的是自己，她害怕了。

    冷月看到周敏苍白的脸色，暗暗冲着王铭竖起一根大拇指。

    王铭悄悄使了一个得意的表情，不要看周敏是一个大明星，其实这样的女人是最为脆弱的，她们还没有享受够，怎么舍得离开自己的世界！生命受到威胁，就是压倒骆驼的最后一根稻草！

    这样一个理由，可是让周敏理直气壮做出跟倪振分手的决定，还不会有丝毫的内疚感！因为你我生命都受到威胁，你还要让我怎么样！就算她真的是玉女，那也是十年前的玉女，现在的她不过是一个普通的女人！

    荧屏里的明星跟现实里的女人，是截然不同的两种人！

    很多人都将她们带入角色里，其实这是一个巨大的错误！王铭虽然接触的明星不多，但是已经看透他们的本质！无论是董婕，马莉，还是周敏在现实社会里都是普普通通的女人，他们要比普通人更加的现实！

    “到了！”王铭道。

    周敏这才注意到汽车停在一个三层别墅的门口，院子里有着两个保镖，还有两个带着孩子的女人站起旁边。

    王铭拉开车门道：“请吧，周小姐！”

    周敏头上戴着帽子，带着深色墨镜，还围着纱巾，院子里的人都没有认出来这个女人是谁！就算认出来，他们也不会太过在意，因为给他们新生活的老板在这里。

    “老板好！”李夏感激的道。

    王铭拍了怕李夏的胳膊：“没有升官是不是有些不服气啊！”

    李夏尴尬的道：“开始的时候有点怨言，现在没有了！老板将我家里人都接来，还让我弟弟跟我一起工作，我感激老板都来不及！都过来，这位就是老板！”

    “老板好！”男男女女一起喊道。

    王铭笑笑道：“不用这么客气，这里还住的习惯吧！”

    “习惯！”李夏尴尬的摸了摸后脑勺：“老板还是在附近给我们找个房子吧，都住在这里不太好！”

    “有什么不好的，让你们住就住！”王铭道：“要不然关颖一个人搬过来太寂寞了！”

    “那我跟我弟弟出去住，让她们两个留在这里照顾老板娘！”李夏道。

    “在说吧！”王铭指着周敏道：“这位是周小姐，在这里暂住一段时间，你们保护好她的安全！”

    李夏用力点头道：“没有问题！”

    “周小姐，我们里面说话吧！”王铭道。

 第三百零一章来我公司当顾问

    别墅装修的很豪华，周敏却习以为常，坐下后看着王铭，没有隐瞒自己的疑问：“你要去韩国？”

    王铭示意冷月去酒柜拿酒，表情平静的道：“嗯，一部分原因是我要留学，还有就是想进入韩国娱乐圈的市场！”

    周敏低下头没说什么，脑袋里隐隐约约有一个想法，只是这么做到底对不对，她不能肯定，还是在考虑考虑！

    冷月端着两杯红酒过来：“周小姐！”

    周敏婉拒道：“我不喜欢喝酒！王老板，我的房间在什么地方，我想去收拾收拾！”

    王铭打了个响指，李夏的老婆走过来：“老板！”

    “嫂子，带周小姐去二楼，客房随便她挑选!”王铭顿了顿道：“周小姐是大人物，她是来这里避风头的，不要将她的行踪泄露！”

    “是，老板！”李妻道。

    等到周敏上楼后，冷月很自然的将红酒拿起来，坐到王铭的身边陪他喝酒，低声道：“刚刚跟李局长沟通过，不会泄露这次案件的具体情况狂！”

    “这应该也和他的心思！”王铭摇晃着酒杯道：“马连云曾经也是警察，要是被人曝光，整个警察系统也跟着丢人！”

    冷月感慨的道：“只是季燕这么个美女就这么死了有点冤！”

    冤吗？王铭并不这么觉得，每个人都要为自己的行为负上责任！她不能因为社会资源的分批不公，将主意打到自己的头上！自己给过她无数次机会，只是她没有把握住，或者说不肯把握！

    网络时代最大的好处就是，这面有决定，不用等报纸出来，消息就会被人从网上曝光！早上倪少的消息传回香港，上午倪狂入院，终于周敏通过媒体发表单方面分手决定的消息就被披露！

    周敏打开电脑，看着上面的消息，脸色一会红一会白，可谓五味杂陈！

    网上说什么的都有，更多的人却斥责她落井下石，其中言辞最为激烈的就是倪狂那个当作家的妹妹亦属！当着媒体她是毫不留情将周敏讽刺一番，认为她是一个只能享福不能共患难的女人！

    真正令周敏担心的是，不知道谁在网上说周敏藏在春长市！

    这个名为老猫的记者，披露作者王铭就是完美公司老板的消息，还言辞咄咄的证明就在王铭拜访倪狂不久，周敏就从香港失踪。而完美公司又是跟刘天王星娱乐的合作伙伴，这部电影也是在王铭，倪狂，刘天王三方面合作之下促成的，因此周敏来春长躲避风头的可能性非常大。

    看到这些消息，周敏想到王铭说的杀手，有些惊恐的下楼，“你是李嫂，王铭呢！”

    因为匆忙周敏忘记做掩饰，绝美的脸庞被李嫂看了个清清楚楚，她伸手吃惊的指着周敏：“你是周敏！”

    周敏顾不得那么多道：“是我！王铭呢，我有事找他！”

    李嫂忍着激动道：“老板早就走了！”

    “走了！”周敏急忙回到客房，拿起手机拨打王铭的电话，打了好几遍，那边才传来一个女人的声音：“周小姐吗？”

    “你是谁？”周敏谨慎的道。

    冷月微笑着道：“我是王总的秘书冷月！”

    “啊，原来是你！”周敏焦急的道：“我在网上看到有人将我在春长市的消息泄露了！王铭在不在，我想跟他商量一些事情！”

    “不好意思！”冷月抱歉的道：“我们老板现在在警察局录口供，这次遇害的人里面有一个是我们公司的员工！”

    “那他什么时候回来！”周敏道。

    冷月摇摇头：“我们王总不再别墅休息！这样等王总出来，我让他给你回电话好吗？”

    周敏忍着担心道：“那好吧！”

    冷月笑着合上手机，朝办公室里面看了看，其实口供早就录完，公司的东西也取了回来！只是现场没有那五百万现金，让李群有些失望，在找王铭问个清楚！

    “这么看侯家从头到尾就没有打算掏钱！”王铭道。

    李群吞吐着香烟道：“根据现场的情况来看这样，我们发现一个装现金的密码箱，里面只有第一层是钱，下面都是白纸！”

    “侯三也真够小气的！”王铭不屑的道。

    李群咳嗽好几声，这么称呼侯家三少爷也只有王铭做的出来，不过对方确实也有这样的底气！这次将侯立轩派来的人一举拔掉，还给所有人敲响警钟，想来在春长市没有几个不识趣的人还想参与到这件事情里的。

    看到李群别扭的表情，王铭微笑着递过一张纸条：“李局长，这个你拿给嫂夫人，让她去找关颖入股城市学院就可以！”

    “不是钱吧！”李群道。

    王铭笑笑：“我怎么会犯那样的错误，不过是一张纸条而已！不多只有百分之五的干股！李局长将来不想要了，可以用市价在转让给我们公司！”

    “这怎么好意思！”李群眼疾手快的将纸条收起来。

    王铭心里冷笑两声，这些当官的看到钱比看到他亲妈还要亲！得知现场没有发现那五百万现金的时候，王铭就知道李群会不甘心！他之所冒那么大的风险，除了立功的诱惑，就是为了钱。

    其实直到现在王铭也很怀疑，到底里面是没有钱，还是李群把钱换成白纸了！不过那些都不重要，既然他想要就给他，有这个警察局长保驾护航起码自己不用担心完美公司安全的问题！

    从警察局出来，冷月道：“周敏打过电话，她着急了！”

    “先不用管她！”王铭道：“去皇家名苑茶楼，那里有很多人在等着我，这件事做成我就没有什么好担忧的！”

    云亚芬从来没有像今天这么紧张过，服务员都被她打发回家，门上也挂上不营业的牌子！今天来的人不多，但是全都是大人物，人事局的王局长，广电局的狄局长，工商局的孟庆祥，财政局的杨局长，税务局的赵局长，国土局的李局长，建设局的邵局长，司法局的牛局长，教育局的白局长！

    好家伙不知道的还以为这里开市政府办公会！

    不过这些人都一个包间，静静的坐在里面喝茶，如果不是孟庆祥悄悄告诉她，她真的不敢相信这些大人物，会在白天出现在自己的茶楼！

    “什么也不要问！”孟庆祥低声道：“王少来了，你按照我的交代，令他一件件去一趟就可以！亚芬，这件事办好，以后大家都会来这里喝茶的！”

    “放心吧，你还不知道我了！”云亚芬打情骂俏道。

    孟庆祥深深看了云亚芬两眼道：“这件事你永远放到肚子里，今天上午发生的枪战你听说了吧！就是有人背叛王少，结果被击毙，听说背叛他的那个女人，全家都死光了！”

    云亚芬笑不出来了。

    孟庆祥拍了拍她的肩膀道：“好了，去做你的事吧！”

    云亚芬尴尬的来到楼下，静静的等着王铭到来。没用她等多久，一辆汽车停在门口，王铭跟在一个比她还要漂亮的女人身后走进茶楼！

    “王老板，你总算来了！”云亚芬迎上前来，不过她的眼睛里有着深深的恐惧！

    王铭依旧露出人畜无害的微笑：“人呢！”

    “在楼上，请跟我来！”云亚芬道。

    王铭回头道：“冷月，你守在楼下，不要让其他人闯进来！”

    “是，老板！”冷月道。

    两人进的第一个房间就是人事局王局长的房间。

    昨天是王局长六十岁大寿，按照年纪，他已经到杠，很快就会退居二线！钱他捞得差不多了，只要退下去就可以颐养天年，他不想参与到这件事情当中来！可是孟庆祥说的好，多个朋友多条路，他退了，儿女还在系统呢！

    正想着这些乱七八糟的，王铭推门走进来，大大方方坐到他的面前，云亚芬小心翼翼的将门关上，不敢偷听，走到楼梯口那里等候者。

    “王少，不知道有什么事情！”王局长道。

    王铭点了一支烟道：“你心知肚明，我没有时间跟你兜圈子，这是一份入股协议，交钱入股大家以后就是朋友！”

    王铭将一纸协议推倒王局长的面前。

    王局长皱了皱眉头：“王少，我眼看就是退下去，这件事还是不参与了！不过您有任何需要我做的事情，我肯定不二话！”

    王铭摇摇头，人事局王局长在春长市三十几年，要比春长市换个不停的组织部长还要藏得深！桃李满天下说的实际上是他这种人，看起来不显山不露水，但是轻易没有人敢招惹！

    看到王铭摇头，王局长有些不舒服，就算夏市长是你的姑姑又能怎么样？我都要退下去，你还想逼我不成！想到这里，王局长起身站起来：“王少，我还有一个会要开！”

    刚说到这里，王铭打断道：“你有一个孙子在市实验小学当班长，叫做王小帅！”

    王局长脸色一变，惊恐的看着王铭。

    王铭将烟头掐灭：“你是要退下去了，但是你两个女儿一个儿子，还要在系统里混！特别是你儿子还在工商局，你知道我跟老孟是什么关系，找他点问题不难吧！”

    王局长慢慢坐回椅子上，看着王铭。

    王铭从皮包里又掏出一打文件，仍在王局长的面前：“看看吧！”

    王局长翻开看了两眼，刷的合上，恐惧的看着王铭。

    王铭微笑着道：“除了老婆你还有三个情人！不得不说你很厉害，人家包二奶你包三奶，包四奶！给她们一人花个几万买套房子，过几年房价涨了，甩了他们，你还可以赚几笔！”

    “王少！”王局长擦着额头上的冷汗，声音里带着央求。

    王铭依旧微笑着：“我不会逼你，如何选择是你的问题！东西就在这里，签好了放到前台，以后大家就是朋友！你眼看就退居二线，下来没事，就来我公司当一个顾问吧！”

    “顾问？”王局长道。

    王铭点点头道：“不错！我们公司的顾问并没有太多的事情，就是当公司遇到麻烦的时候，大家帮着疏通疏通关系就可以！你那么多钱不是不敢花吗？只要当了顾问都不是问题，还可以给你移民！”

    王局长苦笑起来，他还有其他的选择吗？

 第三百零二章新时代的拿来主义

    几分钟后，王局长拿着签好的文件匆匆下楼，看到楼下靓丽的冷月，双眼闪过一丝亮光！很快他有些黯然将文件放到前台的桌子上。

    “这是王少给您准备的礼物！”冷月提起一个礼盒递给王局长。

    王局长也没看，出门之后打了一个出租车！许久，才想起来打开礼盒，里面是两盒纪念币，只不过跟一般的纪念币不同，这些都是纯金打造的！他深吸一口气，合上礼盒，好一个王少啊！

    事情比王铭想象的还要顺利，夏丽娟捏着这些人的官帽子，王铭一手握着钱，一手握着这些人的证据，此外还有今天早上季燕一家惨死的例子在那里，在听到王铭提起他们的家人，谁都知道该如何选择！

    王铭最后才来到孟庆祥的包厢！

    “王少，事情还顺利！”孟庆祥道。

    王铭微笑着道：“大家还给面子！老孟，这回要谢谢你了！”

    “王少跟我还客气什么！”孟庆祥道：“不过我马上就去省里帮不了王少多少了！”

    王铭听出来孟庆祥话里有话，微笑着道：“老孟，有什么话直说！”

    孟庆祥尴尬的搓了搓手道：“是这么回事，我们局的老李跟我的关系不错，他当了好几年副局长，资历也够了，王少您看能不能在夏市长面前美言几句！”

    “你认为他不错？”王铭道。

    孟庆祥想到老李送的二十万块钱，用力点头道：“老李这个人虽然魄力小了点，好在听话！他一定会紧跟着夏市长走！”

    “这样啊！”王铭想了想道：“你将他的资料给我一份，我去拜访我姑姑的时候替他美言两句，成不成我不能保证！”

    “王少出马，肯定没问题！”孟庆祥兴奋的道。

    王铭摇摇头道：“老孟，你也是要退下来的人了，以后还是少揽这种事！安安稳稳过两年，退休过自己的好日子多好，何必趟这滩浑水呢！”

    孟庆祥尴尬的道：“是，我记住了！”

    王铭起身拍了拍孟庆祥的肩膀道：“什么也不要管，安安稳稳的退下来，来我公司养老，以后吃香的喝辣的！”

    “啊？我能做什么！”孟庆祥讪笑着道，他有自知之明，自己除了当官什么都不会！去企业连最普通的职员都不如。

    王铭笑笑道：“别这么快看不起自己！老孟，你看看今天你帮我找来多少人，这些事我不能出面，由你来办最好！退下来不是结束，而是更美好的开始，你的权力只会更大！”

    孟庆祥本来还想在捞点，听王铭这么一说，仿佛看到更为广阔的前景，兴奋的道：“谢谢王少的关照！”

    “老孟，我下周就出国了！”王铭临走时交代道：“你弟妹那里还请你多多关照，以后这样的聚会，两个月举行一次，大家熟悉熟悉！”

    离开茶楼之前，王铭留给云亚芬一套礼品，微笑着道：“云老板，今天茶楼怎么没有营业！”

    云亚芬是一个聪明人，急忙道：“我家里有事，不好意思，王少改天在来喝茶！”

    王铭这才满意的笑了笑。

    走出茶楼，天色渐渐黑下来，王铭揉着眼睛，跟这些老狐狸交锋不是一般的累！不要看这些人不显山不露水，年龄都比较大，没有进步的空间，可就是这样的人敢做事！

    如果是市委常委那些大领导，难保不牵入更大的棋局，王铭没有那个必要！这些人都是实权领导，在各个局都盘桓几十年，是真正的地头蛇！跟他们打好关系，完美公司在春长市横着走都没有问题！

    就算上面有人想要针对自己，也要有具体经办的人，这些人就是现管，有这个利益团体在，想动自己也就想想吧！以完美公司目前的规模，以王铭的彩礼，弄这么一个圈子整合事宜。

    在这个社会打拼，就要遵守社会的规律。

    不将这些人打对好，就算上面有夏丽娟这个靠山，也会举步维艰！就连夏丽娟也要看下面的人办事，她不可能每天都跑来给完美公司撑腰！如果不是时间有限，王铭会做的更加谨慎一点，一个个联系！

    但是现在来不及，只能将他们集中到一起！不过这么做也有一个好处，只要不是傻子就知道背叛这个利益团体没有任何的好处！现在干部都是互相安排，我的人去你的单位，你的人来我的机关，这样才会你好我好大家好！

    今天是一个提醒也是一个警告！

    “这些文件给你！”王铭来到公司，将文件扔到桌子上。

    关颖接过来翻看着，看完之后，她皱着眉头道：“这么多干股，是不是有些多了？”

    王铭不在乎的道：“没事！他们只有分红权，没有管理权，就算转让也只能给我们！其实这就是送给他们的好处，换来他们对完美公司的支持！说到底还是我们赚了，衙门有多难进，你又不是不清楚！”

    关颖担忧的道：“一旦被查出来？”

    “这不过是一个草签的协议，真正的合同肯定有别人来签，不会出事的！”王铭笑笑道：“除非上面下狠心，否则牵连十多个局长的案子，没有人会调查！省里都不会同意的！”

    关颖这才放心，将文件锁到保险柜里，低声道：“我听说娱乐公司那边出事了！”

    “林昊吧，这小子嘴太不严了！”王铭不悦的道。

    关颖笑笑：“我是他的嫂子，他能瞒我吗？我听说一下死了五个人，闹得有些大！”

    王铭摇摇头道：“这些事情你不要管！”

    关颖看着王铭不吭声。

    王铭抓着她的手道：“见不得光的事情交给我，下地狱也是我一个人的事情，你不要管也不要问，好好当你的总经理！我交给你的这三家公司，都是没有任何问题的，就算谁来调查都查不出来！”

    关颖反手握住王铭的手道：“我是你的女人，无论有什么事情，我们一起扛！”

    “你听我的！”王铭坚决的摇摇头。

    许久关颖无奈的叹了口气，没说什么，不过她的眼神闪过一道狠色！她也早就不是学校里那个美丽漂亮只知道读诗的校花，现在她是王铭的女人，如果要下地狱，那就一起吧！

    “走吧，我们出去吃饭去！”王铭笑笑道。

    关颖摇摇头道：“回家吃吧！周敏打了好几个电话给我，让我跟你一起回去，看的出来她有些心焦!”

    王铭意外的道：“打给你？”

    “嗯！估计是真着急了，我接待她的时候，一直昂着头，今天姿态摆的给非常低！”关颖道。

    王铭笑笑道：“一样！她对我也摆着一场臭脸！”

    关颖有些不悦的道：“她给你脸色看？看来还真不知道几斤几两，一个过气的女明星，都跑到内地来躲避风头，还不知道收敛？要不要我给她点颜色看！”

    王铭伸手弹了弹关颖的鼻子道：“不要皱着眉头，容易有皱纹！你也不想想我是受气的那种人吗？我想她现在应该吓坏了！”

    回去的路上，王铭将今天发生的事情跟关颖讲述一遍，就连自己的算计都没有隐瞒！也许是要出国的关系，王铭越来越不舍得关颖，对自己的所作所为也不隐瞒，这种离别，让他很不适应。

    “这么说你想让她跟你去韩国！”关颖道。

    王铭道：“不是我想，而是她现在想要跟我去！她的消息是我让人放出去的，就给她造成一种不安全的感觉！这样的大明星，看起来什么都不怕，实际上他们胆子小的可怜！遇到这种生死危机的时候，比普通人还不如，因为她们还没有享受够！”

    关颖想到周敏那么美丽的女人，此时在别墅里一副惊恐的表情，摇摇头道：“我还以为她是天生冷淡，原来不过是表象！剩下的事情交给我吧，我会让她知道只有跟在你的身边才是最安全的！”

    王铭伸手搂住关颖的肩膀道：“我不知道该跟你说什么？”

    “说什么都可以，不要说对不起！”关颖看着王铭的眼睛道：“你我之前不需要说那些！不过你的步伐是不是太急了一些，冒那么大的风险去韩国有必要吗？”

    王铭道：“有！庄哥跟曹家的冲突我不想参与，等我从韩国回来，一切应该都解决了！”

    关颖没有在追问，她猜的出来里面还有自己不知道的事情。

    王铭有些感激的拍了拍关颖的肩膀，去韩国不仅可以得到一所大学，还可以进入韩国娱乐圈！更为重要的是，没有人知道他其实是冲着韩国另外一个支柱性产业去的，那就是网游！

    今年是两千年，明天传奇就会铺天盖地的袭来，本来王铭是想枪这个代理权，有钱之后又想收购这个公司！等到有去韩国的机会，他情不自禁的想到，何不将这个产业引进到华夏来。

    华夏的网游市场非常的大，一款传奇就给盛大游戏带去几十亿的收入，要是可以掌控更多的网络游戏呢！有人肯定认为可以自己开发，可是开发网游哪是说起来那么简单的，光是这方面的人才，华夏就远远落后于其他的国家。

    华夏自古以来有玩物丧志一说，这就导致华夏的游戏产业发展的非常慢！就好像华夏的动漫产业，六七十年代的时候，远远领先日本韩国，可是过去几十年领先优势消失不说，技术还大幅度的后退！

    为什么？因为最开始那些人才都被日本，台湾，香港的高待遇挖走了！这些国家的动漫市场，其实都是依靠华夏人才发展起来的！而华夏在失去这些人才后，后背力量远远没有跟上。

    在加上应试教育占据主流，让华夏相关的人才越来越少！

    这时候就算王铭提出创意，以华夏目前的技术跟人才储备，也研究不出来！因为这个东西不是一蹴而就，而是需要时间限制的。

    王铭想到最好的办法就是拿来！

    亲自去韩国，将他们网游的人才拿来，将他们网游的作品拿来，将他们的网游公司拿来。

    拿来主义对于重生人士来说，才是最好的发展办法！

 第三百零三章怎么选择都不对

    这还是关颖第一次来这个别墅，她摇摇头道：“你不在这里，这么大的别墅我住起来太空旷了，还不如你给我买的小楼！”

    王铭道：“你嫌人少，就找一些人一起住！”

    关颖眼神闪了闪，没有说话，不过她有了一个想法，朝着周围看过去。这里是春长市第一个别墅区，位于净月潭湖畔，周围全都是茂密的森林，空气非常的好，是一个休息度假的好地方！

    “这里的别墅好像卖的并不好！”关颖问道。

    王铭点点头道：“不错！现在的人还喜欢住在市区，认为那里才是黄金地段，在加上他们都是苦日子过来的，不想乱花钱享受，所以别墅卖的并不好！但是等到明年，行事就会发生很大的变化！”

    “为什么？”关颖道。

    王铭微笑着道：“因为有很多官员年龄到了要退休了！”

    关颖不解的看着王铭。

    王铭解释道：“现在的官员大多数是五十年代生人，前三十年都是苦哈哈，等改革开放之后，才有捞钱的机会！捞了二十多年，正好到了年龄线上！两千年是一个节点，那些局长之上的干部，正好这个阶段退休，他们手里有钱，将会是消费的主力人群！”

    “啊，原来是这样！”关颖有些难以接受的道。

    王铭继续道：“除了这个因素，还有一个就是七十年代八十年代出声的人，现在处于成年的阶段！他们的父母四五十岁是社会的主力人群，在儿女成年后，会给他们解决住房，工作等问题！那些有钱的，自己也不不舍得花，但是跟儿女买车买别墅，却舍得！”

    “难怪国家这个时候开始放开房地产市场，因为那些年纪够买房的人，具有消费能力了！”关颖道。

    “不错！从现在开始房地产即将进入黄金时代！”王铭看着这些别墅道：“就这些别墅，现在买下来，三年之后就可以翻一番，十年之后能翻五翻！就像我今天说那个人事局长！”

    “哦，你说他什么了！”关颖好奇的道。

    王铭道：“他养了三个二奶，正常来看要花不少钱，其实不然，他不仅赚钱，还白玩了好几年女人！”

    “这是怎么回事？”关颖不明白。

    王铭搂着关颖的肩膀往里面走道：“养二奶要给二奶准备房子吧，他买三套房子，按照每套房子十万算，投入三十万！十年过去，二奶三十多岁，年老色衰他就要甩掉，换更为年轻的！”

    “十年之后，一套房子最少要五十万，就那我给你买的那套，要七八十万！”王铭冷笑着道：“他卖掉一套房子，净赚五十万！三个二奶十年时间，生活费加上分手费一百万足够了，也就是说十年过去，他不仅白玩三个女人，还剩了五十万！”

    “所以有钱人养二奶都是一种投资！”

    关颖露出哭笑不得的表情，隐隐心里还有些疼痛，她是一个有着记者理念的人，多想将这件事曝光出去。

    王铭仿佛猜到她的想法：“你可以在博客上写，但是并没有太大的用途，有钱人该怎么办还会怎么办，但是没有钱的人只能看房心叹！接下来十年，房子，医疗，教育将会是最赚钱的三大行业之一！”

    “我们为什么不进入房地产！”关颖道。

    王铭笑笑：“之前没有进入，是没有那个条件，现在夏丽娟那里摆平，又有十几个局长入伙，倒是具备进入的能力跟条件！只是你我谁还有这个精力？”

    “成立一家房地产公司，我们在幕后操控，雇佣职业经理人管理呢！”关颖想了想道。

    王铭摇摇头道：“房地产跟其他的行业不同，里面涉及到的东西太多，交给别人来很容易养虎为患！一个房地产公司必须要黑白两道通吃，这样的人能找到，可是他会听我们的话吗？”

    关颖眨了眨眼睛：“田妮娜呢！”

    王铭的手已经伸到门上，听到关颖提起田妮娜的名字，手缩回来，意外的看着关颖，不知道该说什么好！

    关颖继续道：“我让李雪查过了，田妮娜从老家带来很多人，这些人什么苦都能吃，什么事情都肯做！为了抢占五金市场，在下面县市跟当地势力没少争斗，最后都取得胜利！”

    “李雪这也查到了！”王铭脸色有些难看。

    关颖道：“你不要怪她，是我让她查的，我想知道田妮娜从学校消失后到底在做什么！没想到她这么厉害！她其实满足这个条件！”

    王铭摇了摇头道：“不行！”

    “为什么？”关颖道。

    王铭看着关颖的双眼道：“我不能让她威胁到你！做房地产的跟方方面面打交道，我铺垫起来的人际关系，很有可能被她掌控！她也许不会背叛我，但是却会给你造成威胁，我宁可不赚这个钱！”

    关颖心里特别的舒服，忍不住倒入王铭的怀里，低声道：“那不可惜了吗？”

    王铭拍着关颖的肩膀道：“不着急，房地产市场刚刚起步，还有时间，实在不行等我明年回来再说！你现在要做的就是将公司发展好！”

    关颖抬起头道：“要是那样的话，我就出钱将这里买下！”

    王铭愕然指着周围的别墅道：“这里？”

    “不错！”关颖笑着道：“我看过了，这里只有三十几套别墅，去掉卖掉的，还有二十多套！我想买下来，作为福利分给公司的领导！现在咱们公司越来越火，留人不仅仅靠感情靠前途，还要靠钱靠福利！”

    “我还以为你只知道开除人呢！”王铭道。

    关颖哼了一声道：“那些没用的蛀虫当然要开除，但是能给公司做出贡献的人也要奖励！他们都搬到这里还有一个好处，给所有员工起到榜样的作用，普通员工也有了盼头！”

    王铭拉开门道：“公司已经交给你了，想怎么办你自己决定！”

    关颖笑了，她知道王铭不反对，就是同意了！

    跟王铭喜欢许诺不同，关颖更喜欢做实在的事情，给予员工实在的福利待遇！

    她在上任之后，开除很多不合格的员工，同样那些优秀的员工也等到物质上的奖励！去了王铭建议的五险三金之外，她还给公司的职工发放生活用品，而且是三个月一次，只要是公司的正式员工全都有！

    此外关颖给外地员工报销往返车费，出差出差旅费外，还给予补贴工资！员工现在有食补，交通补贴，租房补贴！光是这些，每个月就等于给员工涨了一千元工资！

    如果说王铭在的时候是用鞭子赶着员工走，关颖是用实实在在的金钱，引着员工走！让这些员工心甘情愿的为公司做贡献！

    这些福利待遇除了财务经理陈晓丽头疼外，其他的管理人员跟员工都是双手赞成！短短一个星期下来，公司的凝聚力越来越好，陈莹一直盼着的企业文化建设，渐渐有了雏形！

    而这些都是关颖带来的变化！

    王铭是一个开拓性的人才，他能带着公司不停的往前冲，但是他不是一个守成的人！因为前世的影响，他的本质上是一个自私的人，只要自己成功就行，至于员工会怎么样，他不会考虑的太多！

    而关颖是一个守成性的人，她知道如何平衡矛盾，如何让更多的人满意，让更多的人对这个公司有认同感！也许是因为她是女人，心思更细腻的原因，但是这是一个完美的互补。

    王铭现在还没有认识到这一点，钱已经赚来了，至于关颖怎么花他并不在意，只要她高兴就行！只要能维持现在发展的速度，什么事情，等一年之后他回来在说，只要公司的股份还在，他就没有什么好担忧的！

    推门进去，两人在发现周敏坐在沙发上，脸上露着焦急的表情，她在楼上听到汽车声就下楼，没想到等了这么久，两人才回来，也不知道在门口说些什么！她没有偷听，就算有机会，也不会去听，这是属于她的骄傲！

    “周姐，这几天太忙没有去看你，你还习惯吗？”关颖走过来拉住周敏的手关心的道。

    周敏强笑着道：“还好！王老板，有些事我想跟你商量一下！”

    王铭道：“吃完晚饭吧，我饿了一天了！”

    李嫂从厨房里走出来：“老板，还差两个菜，很快就好了！关小姐，你来了！”

    关颖道：“李嫂在这里还习惯吗？”

    李嫂脸红红的道：“太好了，我们都不知道该怎么感谢你们！关小姐，我们还是搬出去住吧，打扰你们不好！”

    “就在这里住！”关颖道：“这么大的别墅，我一个住太寂寞了！孩子的事情你不用担心，我已经联系好学校，下学期开学就可以去上课！你们就放下顾虑，好好在这里陪我！”

    “那好吧！”李嫂退了下去。

    关颖吐了吐舌头：“总算将李嫂留下来了，要不然这么大的别墅，我一个人住起来还真的有些害怕！对了，我听王铭说周姐也要在这里住一段时间，那可太好了，我有人说话了！”

    周敏强笑笑：“我还没有决定好！”

    “哦，为什么？”关颖不解的道：“我这里不好吗？”

    “不是这个原因！”周敏苦笑着道：“是我的麻烦太多！算了，吃完饭我们再说吧！”

    吃饭的时候，王铭跟关颖都很高兴，他们在一次吃饭的时候越来越少，每一次都让他们非常珍惜！倒是周敏什么也吃不下，早早就放下筷子！等到两人吃完，茶端上来，她再也忍不住，主动坐到王铭的对面。

    “王老板，我已经宣布跟倪振分手，为什么还有那么多人找我！”周敏紧张的道：“还有很多人对我进行人身攻击！你看看，网上有人说要来春长杀了我！我也没有得罪他们啊！”

    周敏越说越委屈，忍不住哭起来。

    王铭咳嗽两声道：“除了看热闹说着玩的，还有一些可能是倪老的书迷！你也知道倪老几十年在香港写出那么多优秀的作品，有一两个疯狂的读者很正常！你单方面宣布分手，有人不相信，还想找到你报仇，或者逼倪振出来！还有一部分相信，可是他们接受不了你在这个时候分手，认为你是对倪家的背叛，所以要为倪家出头！”

    周敏傻眼了，感情自己怎么做都不对！

 第三百零四章缘何那么多非他杀

    看到周敏傻乎乎的样子，关颖扭过头去，不忍再看！

    陷阱不是等你踩下去的时候才变成陷阱，而是早在你进入对方视线的时候，已经开始。从周敏进入登上飞机，就注定她在也回不到香港，再也不会是倪家的儿媳妇，在早一点，当王铭见到倪狂瞬间，想起这个少年时代梦中情人的时候，就已经注定会有这个结果！

    重生者最大的不同就是，他敢想还敢去做！

    只要他们淘到第一桶金，接下来赚钱对他们来说就是水到渠成的事情，既然赚钱不是第一位，那么如何弥补遗憾就成了最重要的事情！

    换做其他的成功者，即使对周敏有想法，也不会花费这么多心思，对他们来说付出跟得到不成正比，终归是一个女人而已，她不愿意还有其他的人，大不了自己捧出一个明星罢了！

    可是对于重生者来说，他们要做的就是改变未来，不会有任何的顾忌！

    因此周敏才会陷入王铭设计到的陷阱当中！

    “那怎么办？我要一直这么躲着藏着吗？”周敏委屈的道。

    关颖安慰道：“周小姐，其实时间是最好的良药，他们只是出于一时气愤，时间久了，渐渐遗忘这些，回归到自己的生活当中就好了！”

    周敏咬着嘴唇道：“可是真的有人想要来杀我！”

    说完她翻出手机的短信给两人看：“你们看看吧，有人知道我在春长市，他们威胁要杀了我！这里我不能在待下去了！王老板，你不是要上韩国吗？我可不可以跟着你去！”

    王铭露出意外的表情：“跟我去韩国？”

    “是的！”周敏用力点头道：“你身边有这么多保镖，跟在你的身边很安全！我现在真不知道还有什么地方可以去！躲到韩国，他们总不会找到我吧！”

    关颖扭头看向王铭，眼神里有着玩味的笑容，嘴上却说道：“这倒是一个不错的办法！我男朋友是最为重视安全的一个人，他身边从秘书到司机，其实都是保镖！你要是跟在他身边，倒是能保护你的安全！”

    周敏用力点头道：“我下午也跟李嫂打听过了，他们都说跟在王老板身边最为安全！”

    “老公，你觉得的！”关颖笑着道。

    王铭尴尬的揉了揉眼睛：“跟我去韩国倒是没有问题，但是我大部分的时间都要在学校跟公司，周小姐能适应了单调的生活吗？恕我直言，这些天呆在酒店周小姐已经快扛不住了吧！”

    周敏点点头道：“确实有些!”

    “本来是想让周小姐在我的娱乐公司担任老师，培养新人，但是处于安全的考虑没有成形！如果周小姐不介意的话，去韩国之后，还是去我的娱乐公司工作！这样你的安全能得到保证，同时还有一份工作，也不会那么闷，周小姐能接受得了吗？”王铭道。

    周敏露出踌躇的表情，她很久没有工作，进入王铭的娱乐公司就意味着重新回到娱乐圈。在春长市参观完王铭的娱乐公司后，她并没有太多的想法，也没有履行当初承诺工作，就是不想在回到娱乐圈。

    看到周敏这样的表情，王铭道：“恕我直言，周小姐当初退出娱乐圈是为了跟倪振在一起！现在看这是不可能的了，你今后总要工作，总要赚钱，既然如此何不在我的公司尝试尝试呢！”

    关颖故意白了王铭两眼道：“现在是说周小姐去韩国的事情，怎么到你那里说到工作了！周小姐，你不用理我老公，他就是个工作狂！这样我替他答应，你跟着他去韩国，起码接下来的一年时间，没有人能逼迫你做自己不喜欢的事情！”

    周敏感激的看着关颖，她突然觉得小女孩很好，早知道前段时间自己才春长市就不摆什么架子，跟她好好处，也许还能多一个好朋友。

    看到周敏一点防范没有，王铭心知这一步走成功了，站起来道：“那就这样吧，我先去休息！周小姐，你在考虑考虑我的建议，其实以你这个年纪，在演艺圈正是如日中天的时候，我相信很多观众会为再次看到你的身影，感到高兴！”

    王铭洗完澡从浴室出来，还没有看到关颖，他打开电脑，点开pp读书频道，看到很多前世有名的写手，已经来这里发文！在没有开通会员制的情况下，全勤成了这些作者的唯一收入来源。

    在这方面，pp读书做的很不错，日更五千字有三百全勤，日更一万字有五百全勤！此外就是打赏，送花等消费！这些消费都可以通过购买pp会员充值获得！看起来不显眼，但是每个月五六百块钱的收入，足以让很多对这一行业有兴趣的写手坚持下去。

    王铭拨通陈一单的电话：“老陈，读书频道是谁在负责？”

    陈一单有些意外，这么晚老板打电话就为读书频道？难道读书频道发生自己什么问题了，他急忙坐起来道：“读书频道主编是魏文喜，网名神之右手，是我们从浪新读书挖过来的一个编辑！”

    王铭对网文不熟悉，不知道这个人是谁：“我刚才在读书频道看到很多作品不错，有出版改编成影视界的价值！你让他尽快制定出正规的合同，跟这些人签约，将这些作品的版权拿到手！”

    “购买版权？老板，这么做成本是不是有些高！”陈一单作为pp运营的总经理，自然要以盈利为前提！这段时间越来越多的读者充值消费，读书频道呈现上升趋势，用不了多久就要要盈利，这时候在投钱好像没有必要。

    “这笔钱会物有所值的！”王铭解释道：“现在作者还没有认识到版权的重要性，我们可以先才出台普通的版权协议，在我们读书频道连载的作品，我们拥有独家网络版权！那些特别优秀的作品，给予少许的经济补偿！不要忘记，我有自己的出版社，还有娱乐公司，这些都是我们的优势！”

    陈一单明白王铭是要用最小的代价拿到版权，现实当中这些版权非常贵，但是网络还没有人重视，会很便宜！十本小说只要有一本发行成功，公司就会赚到一大笔钱！

    “好的，我这就联系魏文喜！”陈一单道。

    王铭想了想道：“你在告诉他，我给他一年时间，在一年后开通收费！优秀作品超过三十万字之后，开始收费阅读！具体跟作者的分成协议，让他们好好研究！网络文学最重要的就是作者，只要将作者抓住，读者就跑不了！”

    陈一单听的出来，王铭非常重视这个读书频道，他不知道这是源于王铭前世的痕迹！网文世界发生那么多次争斗，就源于这一行业能创造巨大的利润，王铭要做的就是代替某点成为网文界的霸主！

    从现在来看，王铭是走在了前面，因为某点现在还一点影子都没有！不过找这个形势发展下去，某点还会不会出现，还真的是一件不好说的事情！

    跟陈一单关于pp接下来发展的事情，又沟通一番，王铭才放下电话！这时候关颖从浴室洗完澡出来，坐到王铭的大腿上：“你要怎么感谢我？”

    “哦，她答应进入娱乐公司工作了？”王铭道。

    关颖点点头道：“不答应怎么办？她也要生活的！从前她不用工作，是因为有很多代言！可是这次事情一出来，已经有好几家公司要跟他解除代言合同！毕竟倪振发生的事情，影响里太坏！”

    王铭笑了：“她被倪振害苦了！”

    关颖翻了个白眼，还不是你害的，不过这些话她没有说出口，感情是需要经营的，任何有可能伤害到两个人感情的事情，她都不会去做！

    晚上两人自然是翻了好几次被单，想到王铭此去韩国要分别那么久，关颖就恨不得将王铭榨干！在这一点上，关颖考虑的很清楚，在美丽的面孔，在深厚的感情，也需要在床上表现的好！

    如果跟一只死鱼似的，时间久了，男人就会厌烦！

    因此每次亲热，关颖总会带给王铭既然不同的感觉，有时候他们会来角色扮演，有时候则会来制服诱惑，总之一切以开心为主。

    早上王铭起来的时候，关颖早已经起床去工作，她要比王铭守时，每天八点半之前准时到公司！

    周敏看到王铭下楼，扭头看着手上的报纸，脸上有着异样的红色！

    王铭没有注意到周敏住在王铭的胳膊，房间没有做隔音处理，昨晚两人大战的情景，被她听的是一清二楚。因此再次面对王铭，她总有一种心虚的感觉！

    王铭并没有表现的太热情，冲着周敏微微点头，就去饭厅吃饭。在没有走出最后一步之前，他要维持着自己的形象！如果有可能，他还是希望用何平的方法得到这个女人，毕竟她是自己的梦中情人！

    今天报纸上有着对昨天枪战的报道！

    在华夏有一个规定，那就是命案必破，枪案必破！在这个前提下，发生命案之后，没有找到凶手之前，当地警察局一般都是不予立案，或者是认定为非他杀！这也是很多老百姓不明白，为什么会有那么多自杀案！

    甚至分尸案都可以被认定为非他杀，原因就在这里！

    而这也造成华夏有着百分之九十的命案破案率，在全世界独树一帜！

    而向季燕父母死于煤气这种案子，往往都会被警察机关认定为非他杀！

    昨天李群第一时间到达现场，确认为凶杀案，又下令二十四小时破案的命令，是违背常识的。有很多想要看笑话的人，第一时间通知媒体！没想到仅仅几个小时过去，案子就破了，还找出手枪！

    这一行为让媒体大报特报，瞬间李群的神探的形象就被树立起来。

    “老弟，我要好好谢谢你啊！”王铭刚放下报纸，李群的电话就打过来。

    王铭笑笑道：“不，是我要感谢李局长，帮我挽回巨额损失！为此，我们公司捐赠一部分警车给警局！”

    “哈哈，那我就愧领了！”李群知道有些话不能说开。

    王铭瞥了客厅的周敏一眼，压低声音道：“李局长，关于命案的具体情况，能不能押后几天，等我离开春长之后在公开！”

    李群感觉这个要求有点古怪，不过他还是毫不犹豫答应下来：“没问题！老弟，多余的话不跟你说了，我现在要去跟市长汇报工作！你放心，我一定坚定的站在夏市长这边！”

    王铭笑笑，放下电话后，他给夏丽娟发了个短信：“李群可以信任！”

 第三百零五章一个聪明绝顶的女人

    夏丽娟接到这条短信，先是一愣，接着露出灿烂的微笑！这是王铭送她另外的一个惊喜！原本她还在有些后悔，最终还是走出这一步，还是一个这么年轻的男人！但是这几天下来，一个惊喜接着一个惊喜，让她渐渐坚定自己的决心！

    一个只能带给她身体愉悦的男人很好找，可是能在事业上帮助她的人不多，现在这两种王铭是兼而有之！就算为了在进一步，她都不会舍弃这段关系！

    看来完美公司那边，自己还要继续给予关照！既然要做那就做的大一点，趁着中央文件没有出台前，给予完美公司更多的地皮好了！相信姜书记在这件事情上是不会阻拦自己的！

    几分钟后，王铭收到一条陌生号码的短信：“工商的事情成了！”

    王铭露出得意的笑容！

    果然女人是不会白玩的，她已经选择成为完美公司的后台，只要她在自己就不用为公司在官面上的事情操心！看来，今晚要去犒劳犒劳她，在出国之前，一定要让她满意满足！

    周敏放下报纸，脸上带着躲过一劫的表情！有这些报道，她相信王铭说的都是真的，这也坚定她必须跟王铭去韩国的决心！看到王铭从饭厅出来，她头一次主动露出笑容：“王老板，起来了！”

    王铭笑笑道：“周小姐不用这么客气，显得我们之间太过生疏！这样我叫你周姐，你叫我王铭或者小王都可以！”

    “那可不行！”周敏摇摇头道：“我以后还要在你的公司混饭吃，可不能乱了称呼！这样我叫你王少吧！”

    王铭笑笑：“周姐你随意！”

    两人交谈一会后，冷月脸色异样的找到王铭：“老板，有电话！”

    王铭现在有两部手机，私人电话他一般随身带着，工作电话都放在冷月那里，看到冷月严肃的表情，他愣了愣冲着周敏道：“周姐，抱歉我去接一个电话！”

    周敏友好的道：“我不打扰王少工作了！”

    王铭接过手机放到耳边：“我是王铭！”

    “王铭，你很好！”侯立轩咬牙切齿的道：“我以为自己够重视你的，没想到还是被你算计了！”

    王铭有些意外，接着露出冷笑道：“侯少爷，又想怎么样！”

    “我就是通知你一声，你死定了！”侯立轩道。

    王铭不屑的道：“怎么侯少爷还想找杀手杀我？问题是现在还有那个杀手组织敢接着活！”

    “哼，你不用套我的话，我只是通知你而已！”侯立轩道。

    王铭冷笑两声，然后诡异的笑着道：“侯少爷，可能你不知道我在毁灭暗夜之前，设立过一个复仇基金！”

    侯立轩有不好的预感！

    “悬赏倒是不多，也就两千万美金，跟**的悬赏金一样！”王铭继续道：“在这份名单上排名第一的就是你的名字！所以你最好期盼我活的好好的，一旦我发生意外身亡，你就要小心了！”

    “王铭，你敢！”侯立轩道。

    王铭冷笑着道：“我有什么不敢的！侯三，你以为我还是几个月之前的我！我早就告诉过你，给我时间，老子能玩死你！你要不是有一个好家庭，我早就将你弄到号子里，搞死你！”

    侯立轩打了个冷战：“杨阳是你杀的！”

    王铭笑了：“侯三，你不用套我的话，我是奉公守法的好公民！要玩，咱们就好好玩玩！你们侯家是厉害，不要忘记还有曹家的，不好意思，我现在是曹家的人，只要我不死，两年之后，我就弄死你！”

    说完王铭合上电话，他相信电话的另一端侯立轩一定气死了。

    冷月不解的看着王铭：“为什么要这么刺激他！”

    “人只有在失去理智的情况下，才会犯错误！”王铭表情有些严肃：“我虽然很恨侯立轩，但是不得不承认，他现在变得越来越聪明，远远的藏在后面！不刺激他，他怎么会去韩国跟我斗！”

    冷月吃惊的道：“他会去韩国！”

    “会去！不仅他回去，如果我没有猜错，那个派出所长杨纪也会去，不然我为什么要提起杨阳！”王铭露出冷笑：“从何薇玲到季燕，吴迪，马连云！侯立轩的手段越来越隐蔽，在这么下去，就会养一条毒蛇出来！这不是我希望看到的，而且我这么刺激他，还有一个结果！”

    “什么结果！”冷月道。

    王铭眼神深邃的道：“当有一天庄牧榕找到侯家的时候，他们会答应的很痛快！两家本来就是水火不容，现在曹家又出面保下跟侯家有仇的我，在侯家看来，这就是为了对付他们在商业上的人！找不到对付我的办法，如果能打掉曹家另外一个支柱曹建云，他们一定会毫不犹豫的！”

    冷月犹豫着道：“可是你这么做也会更加的危险！”

    王铭咬了咬牙：“我已经等的够久，这场仇恨已经持续太久，我不想等下去！本来我进入娱乐圈，就是想引诱侯立轩下来！他这样的公子哥肯定会对明星有兴趣，只要进入这个行业，我就会想办法玩死他，没想到这小子学谨慎了，竟然玩阴的！我只有刺激他下场！”

    “庄牧榕，那里要不要通知他！”冷月道。

    王铭走了几步，拿起手机拨通陌生的号码，这个号码是属于沈薇的。

    “王铭，有事吗？”一个冷冰冰的声音从电话里传来，王铭有一种感觉，仿佛在听女版的庄牧榕说话！

    “是，嫂子吗？”王铭姿态摆的很低：“有一个消息你帮我通知庄哥！”

    “你说吧！”沈薇道。

    王铭将刚才的事情叙述一边，不等他开口解释，沈薇道：“这么做侯家对打击曹家的势力会更加着急，为庄牧榕创造机会！嗯，曹建云倒了，你在曹家的作用就会越来越大，好算计！”

    王铭尴尬的笑起来：“嫂子，我没想那么多，只是想帮庄哥！”

    沈薇冷笑着道：“庄牧榕会感情用事，我不会！我每天的工作就是分析情报，从中找出对方的目的！你休想瞒过我的双眼！不过这么做对庄牧榕有利，我就领你的情了！”

    王铭强笑着道：“嫂子，我跟庄哥不是亲兄弟胜似亲兄弟，你真的想多了！没有庄哥，就没有我的今天！只要能帮到庄哥，我什么事情都肯做！”

    沈薇依旧冷冰冰的道：“好了，我知道了，还有事情吗？”

    王铭忍着心惊道：“嫂子，我要去韩国，需要一些情报！”

    沈薇打断道：“到韩国之后，我会派人跟你联系！不过这些人长期在国外，不一定可靠，就算有情报也要花钱，反正你有钱也不在乎！”

    “钱没有问题！”王铭道。

    放下电话，王铭将手机递给冷月，来回走了几步道：“去娱乐公司！”

    上车之后，看到王铭铁青的表情，冷月示意南妮慢点开车，她坐到王铭的身边，轻轻给王铭按摩着双腿，低声问道：“老板，发生什么事情了！”

    王铭深吸一口气，睁开双眼道：“想不到庄哥的未婚妻这么厉害！她绝对是情报方面的专家！”

    “哦，什么情况！”冷月道。

    王铭将刚才沈薇的话重复一遍，露出苦涩的表情：“我以为自己心思藏的足够深，想不到还能被人发现！关键的是这个人还是庄哥的未婚妻，不知道庄哥会不会因此怨恨我！”

    冷月想了想道：“她应该不会跟庄牧榕说！”

    “不说，你为什么有这个判断！”王铭看着冷月露出一丝希望，他不想跟庄牧榕闹翻。

    冷月道：“庄牧榕的性格我知道，如果对你有不满，不会将这些人托付给你！也不会那你的钱离开，这种人都很要强，这说明他并没有猜到你的想法，沈薇也没有跟他提及！”

    “沈薇为什么不说！”王铭疑惑的道。

    冷月笑笑：“因为沈薇爱着庄牧榕，她了解庄牧榕的性格，如果告诉他的话，庄牧榕不会接受你的帮助！没有钱复仇就无从谈起，她这么一个聪明的女人，知道对庄牧榕来说什么才是最重要的！”

    王铭松了一口气：“不过现在不说，不代表将来不说！”

    冷月安慰道：“老板，将来的事情谁也不能预料！而且庄牧榕，能不能挺过这一关都是未知的事情！曹建云也不是那么好对付的，也许他们会同归于尽！他们光注视着彼此，却忘记暗中还有其他的人注视着他们！”

    王铭隐隐明白冷月的暗示，他没有往下想，也不想想下去，知道那个答案对他并没有好处！他伸手搂住冷月的腰，什么话都没有说，眼神里隐隐有一种不舍！很快这种不舍就被坚毅代替！

    完美影业投资公司氛围有些紧张，季燕出事的消息，已经传开了！他们没想到这个不起眼的后勤主任，竟然会偷公司的机密！而更令这些人害怕的是，季燕一家三口全部死了。

    报纸上说是被黑吃黑了，可是很多人都说是王铭做的！

    也不怪他们这么想，王铭的大名现在是路人皆知，尤其是前段时间王铭在京城发生的事情！据说有两个跟踪的记者，被王铭找人活活打死，之后王铭还完好无损的走出派出所！

    作为娱乐圈的一份子，他们并不相信报纸的报道，更加相信小道消息！

    在这些人心里，王铭已经成为某个红色家族的第三代！

    让熟知王铭根底的林昊，苦笑不已，这都什么跟什么啊！

    “老大，你怎么来了！”林昊意外的道。

 第三百零六章收获调教的果实

    “我来公司看看！”王铭道：“给员工开过会了吗？”

    林昊点点头道：“今天第一时间就给大家开会，稳定局面！效果还不错，季燕之前在公司做的那些事情，很多人都知道，没几个人对她有好感！兆老师那里，也没有问题，他们继续进行后期制作！”

    “那就好！”王铭点点头道：“合拍片那里什么情况！”

    林昊露出意外的表情：“原本以为星娱乐那个朱经理会很难缠，毕竟她代表着刘天王的利益，没想到她出奇的好说话，跟我们公司派去的制片人合作的很好！除了经常受到媒体骚扰，一切都很正常！”

    王铭拍着林昊的肩膀道：“朱丽茜那里你不用担心，那个公司也有我的股份，不会有太大的利益冲突！公司目前有什么计划，乡村爱情也拍完了，下一部拍摄什么有想法吗？”

    林昊道：“还是电视剧！在乡村爱情拍摄完不久，兆本海老师就拿出一个剧本，说是他的御用编剧何庆葵老师写的，叫做刘老根！剧本写的很好，很现实，我们已经进入前期准备工作！”

    王铭皱了皱眉头：“还是乡村题材？”

    林昊笑着道：“我知道一直拍一个题材会给公司打上不好的标签，因此我已经安排人寻找更好的剧本！受到你小说的影响，我认为我们公司可以改编一些畅销小说，也在着手做这件事！”

    “这样啊！”王铭想了想道：“海岩你知道吧！他写了很多畅销的小说，改编成电视剧也很受欢迎，跟他联系联系！还有都梁，他刚刚发表的小说亮剑很有改编价值，你去买过来！”

    林昊道：“我这就安排人联系他们！”

    王铭来回走了几步，他想起来血色浪漫也是都梁的作品，但是要在几年之后发布，这部小说他看过，于是说道：“过段时间，我会出版一本长篇小说叫做血色浪漫！出版后，你们研究研究改编成剧本！”

    “老大，你又写新书了！”林昊惊喜的道。

    王铭笑笑：“写了很多，具体出版哪一本还没有考虑好，我回去在想想！”

    “哈哈，有老大的小说，就不愁了！”林昊道。

    王铭拍了拍林昊的肩膀道：“耗子，我这次去韩国短时间内不能回来，咱们只能通过电话联系！公司就交给你了，不要让我失望！”

    “没有问题！”林昊用力点头，他明白王铭之所以出国就是为了他们，现在他们所有人的区分都取消，随时可以拿到毕业证，这一切都是王铭换来的，有这样一个老大，是他的幸运！

    林昊犹豫一会道：“老大，有一件私事，不知道你有没有时间！”

    “咱们之间还用这么见外！”王铭故作不悦的道。

    林昊尴尬的道：“是我姐，她想要见你！”

    王铭意外的道：“为什么？”

    林昊有些不好意思：“我姐姐要当面跟你道歉，昨天发生的事情她已经知道了！她没有想到吴迪跟季燕是这样的人！两人都是她介绍给我们的，她感觉到很惭愧，昨晚就给我打电话要跟你见一面！”

    王铭想到林兰当初高傲的表情，隐隐有些痛快，真是风水轮流转，如果不着急出国他到是乐意跟林兰大打交道，看看能不能给她一个终生难忘的惩罚，但是现在时间太短，他没有那样的兴致！

    “没有这个必要！”王铭婉拒道：“咱们是兄弟，你姐姐就是我姐姐，我并没有放在心上！你告诉你姐姐，这件事过去了，大家以后还是朋友！”

    林昊感激的道：“谢谢老大！”

    王铭哈哈一笑拍着林昊的肩膀道：“好了，去忙你的吧，我还有事，招到人就离开！”

    “老大，你找谁！”林昊道。

    王铭神秘的笑笑：“你不用管了！”

    等林昊离开后，王铭脸上的笑容不见了，在跟沈薇通完电话后，他心里就有一股戾气想要发泄出去！可是找不到合适的发泄对象，想来想去，他终于想起在娱乐公司还有一个养成的果实等着自己收获。

    几分钟后，凤姐走进王铭的办公室：“王少，你找我！”

    王铭笑眯眯的看着凤姐，也不说话，凤姐脸上的笑容渐渐不见，她有些莫名的恐惧，陪着笑脸道：“王少，我已经很久不骂人了！”

    “是吗？我听谁说，前些天还有人在公司跳脚说老娘是王铭的大嫂！”王铭玩味的道。

    凤姐吓了一跳：“我那都是吹牛，吹牛而已！”

    别看凤姐在王铭面前乖乖的，平时在公司里她还是很傲娇，横着走的角色！她最喜欢做的事情，就是打击那些新来的艺人！在公司里，凤姐的威胁力绝对不低于林昊，她那张嘴让很多人是望而生畏。

    “好了，不跟你扯淡！”王铭收起笑容：“如果一会事情办好了，让我满意就放过你一马！要不然我就让你尝尝什么叫好玩不过嫂子！”

    凤姐打了个冷战道：“老板，你让我做什么事！”

    王铭点了一支烟：“玲花调教的怎么样了？”

    凤姐松了一口气道：“原来是这个呀！没有问题，她现在非常乖，提醒更是恢复到舞蹈身材！尤其是练了几个月瑜伽，小腰是特别的柔软！”

    “就这些！”王铭弹了弹烟灰。

    凤姐咽了口唾沫道：“还有就是我给她上了很多课，她现在已经长大，不再是那个什么都不懂的小姑娘！”

    王铭有些不耐烦的道：“少给我兜圈子，我现在去干她，她会作何反映！”

    凤姐傻眼了，没想到王铭问的这么直接，只好道：“没有问题，不过王少你最好晚上去！”

    “为什么！”王铭道。

    凤姐道：“我现在每天晚上给她加上一堂课，教她怎么讨好男人！”

    王铭这才来了点兴趣：“她听你的！”

    “呵呵，我有办法！”凤姐有些尴尬的道：“我给她下了点药，持续调教一段时间，她现在特别怕我，听我的话，让她做什么就做什么！”

    王铭脸色一变：“你不是给她吸粉了吧！这可是公司的摇钱树！”

    “没有，我哪敢啊！”凤姐急忙道：“我在开洗浴中心的时候，不是养过小姐吗？刚来不肯做的，我都会喂她们药吃，时间久了，她们的**就会越来越大，只要尝到这个滋味，就控制不了自己！”

    “还有这样的药吗？”王铭意外的道。

    凤姐尴尬的道：“有的！这些药类似激素，这也是为什么有些被逼迫的女人被解救一段时间后，自己会重新走上这条路！不仅是因为她们破罐子破摔，还是因为她们已经离不开男人！”

    王铭咳嗽一声道：“这么说玲花被你调教成一个荡妇？”

    “这，没有那么夸张！”凤姐道。

    王铭终于有兴趣，他本来是打算现在就将玲花找来发泄一番，可是听凤姐这个意思晚上会很有趣，既然如此就等到晚上，不过他现在还有着澎湃的**，看了看凤姐紧张的表情，王铭笑了！

    “进来吧！”王铭推开卧室的门。

    凤姐愣在那里，喃喃的道：“王少，你不是说事情办好放我一马吗？”

    王铭走到凤姐的面前，抬起她的下巴：“是放你一马啊！我这是奖赏你，这么多年一个人一定很寂寞，今天我帮你回味回味男人的滋味！”

    说着王铭手顺着凤姐的衣服钻了进去。

    冷冰冰的手让凤姐激灵灵打了个冷战，她央求道：“王少？”

    “怎么不愿意！”王铭嘿嘿冷笑起来：“在公司凤姐当的很愉快吧，很享受别人怕你崇拜你的滋味吧！你说公司里这些人要是知道凤姐不过是一只鸡会怎么样？”

    凤姐脸一下变得苍白，失魂落魄的坐在那里。

    王铭握住她柔软的胸脯，微笑着道：“现在唯一知道你出身的只有我！毒蛇她们在香港永远不会回来，庄哥也去了外地，只要我不说，你还是人人崇拜的凤姐！你现在也感受到一个经纪人的权力有多么大了吧！”

    凤姐点点头，学习一段时间，她越来越喜欢这个岗位，这要比她当老鸨好的太多！虽然某种情况是同一种工作，只是现在有地位，也高档的多。

    王铭趴在凤姐的后背，两只手都伸进她的胸口里，继续道：“只要我愿意，你可以成为国际经济人！不仅是内地的演员，港台明星，韩国明星，甚至美国明星都会看你的脸色！”

    凤姐露出期盼的光芒。

    “一个老鸨能走到哪一步，谁能比得上你！”王铭描绘着未来的景象：“想想吧那些大明星，一个个都听你的安排！你难道不兴奋吗？想当名副其实的凤姐吗？那就乖乖的照着我的话去做！我并不像勉强你，明白吗？”

    凤姐眼睛里流出两滴眼泪，点点头道：“我听王少的！”

    其实凤姐早在上次被王铭骚扰后，就猜到会有这样的一天，只是想躲避，可是最终也没有躲避过去！如今知道庄牧榕又离开，她明白自己一点指望都没有！再说季燕昨天的死就是一个警告，她根本不敢违背王铭的意思！

    王铭笑着解开腰带，拍着凤姐的脑袋：“我相信你的技术，身为一名出色的老鸨一定要以身作则！”

    凤姐绝望的跪下去，之前几年这样的场景，无数次在她的洗浴中心上演！只不过主角都是她旗下的小姐，有些不愿意的会被她逼迫着做，为了赚钱，为了找机会报仇，她狠下心做着这一切。

    也许那个时候，她就预料到早晚有一天，自己也会这样。

    果不其然报应来了，她落入到王铭的手里，傲娇不过是她心虚的表现而已，当她跪倒在王铭前面的时候，她知道自己完蛋了，永远也逃不出这个男人的手心。

    在感到伤心的同时，她隐隐还有一种兴奋感，好像她等待的就是今天！十几岁就被人霸占，已经在她生命力留下深刻的印记，她早已经就有受虐的倾向，今天王铭不过是让她重新回到原来的位置而已。

    从开始的生疏，到渐渐熟练，凤姐过度的非常快！

    王铭感觉非常的爽，令他意外的是身下的女人，竟然沉醉般的闭上眼睛！叉叉的，怪不得叫凤姐，真的跟凤姐一样贱！

 第三白零七章墓前的谈话

    脸上的戾气越来越重，王铭拍了拍凤姐的脑袋指着卧室道：“还等什么？”

    凤姐咬着嘴唇，眼睛里有着惊恐有着绝望还有着一丝解脱，她这样的女人早晚会有这样的一天，沦为男人的玩物！只是对象是谁而已！想想跟着王铭也不错，起码他有钱有势，不是从前那个小混混！

    自己再也不用担心每天是一个人，也不用担心如何想办法维持大嫂的地位，更不用为打点各部门发愁！这样的生活不正是那些小姐梦寐以求的吗?

    不是有一句话这样说，面对强奸既然不能反抗，就闭上双眼尽情的享受吧！

    想通这些，凤姐不再抗拒，主动走入里面的卧室！

    房门刚一关上，王铭就如同一只猛虎一样，将她扑到在床上，撕扯着她的衣服，眼睛里有着疯狂的神色：“贱人，我今天要狠狠的收拾你！”

    “来吧，蹂躏我吧！我是贱女人，来啊，你来啊！啊！”凤姐大声的喊叫着，她比一般的女人知道如何让男人快乐。

    既然不可避免，就让这个男人获得最畅快的感觉，给他想要的，也能得到自己想要的！你要玩，我就陪你好好玩。

    在这一点上凤姐正合了王铭的心思，在被沈薇戳穿自己的面具后，他很恐惧，心里有一股戾气，想要发泄出去！

    凤姐的惨叫，哀求，呻吟，无助的哭泣，让王铭有一种痛快淋漓的感觉！

    发泄，只有发泄才能逃避恐惧，只有蹂躏才能让他感觉到自己的强大，只有看着这个女人哭泣，才能让他有兴奋的感觉。

    王铭忽然有些明白，为什么会有些变态杀人魔的存在，他们其实在通过杀戮掩盖自己的懦弱！

    许久，房间里恢复沉寂。

    床上一片狼藉，凤姐身上有着多处伤痕，她带着惊恐的眼神，看着王铭。

    王铭点了一支烟，深深吸了几口，撇了凤姐两眼道：“回家准备准备，我晚上去你那里！”

    凤姐紧绷着的神经，终于放下来，有一瞬间，她甚至以为自己无法活着离开房间，现在看来王铭还没有失去理智！她从床上爬起来，在浴室匆忙冲了一个澡，套上皱皱巴巴的衣服离开卧室。

    冷月无聊的坐在办公桌前，她知道隔着卧室最里面正上演着一出大戏，如果用胶片记录下来的话，一定很有收藏价值！时间不知不觉流逝，听到开门的声音，冷月抬起头，正好看到凤姐高昂的下巴！

    “哼！”凤姐撇了冷月一眼，她不是一个普通的女人，在王铭身下的时候，仿佛一只哈巴狗，要多老实就有多老实！可是等她从卧室里离开的时候，她又变成那个傲娇的凤姐，高昂着头，仿佛什么都没有发生过！

    王铭出来的时候，看到冷月脸上未退的寒意，疑惑的道：“怎么了？”

    冷月哭笑不得的道：“被凤姐给嘲讽了！”

    王铭无奈的拍了拍脑门道：“她正常人两样，你不用理她！走吧，陪我走一趟！”

    重生之后，王铭忙着赚钱，忙着泡妞，忙着跟侯家的人对抗！其实一直有一件事情他没有做！现在要出国走了，他知道自己必须去一趟！

    一个小时后，冷月捧着白菊花，南妮拎着上贡的物品，跟在王铭的身后。三人去的地方不是公墓，而是在出市区十公里外的一出上头！这里有很多坟墓，其中有一块埋葬着王铭一家人！

    王铭爷爷的坟墓在前，他父母的在后面，一家人静静的躺在这里！

    两人将东西放下，远远躲开，将王铭一个人留在那里！

    “爷爷，爸爸，妈妈！我来看你们了！”王铭喃喃的道：“我不知道自己是活着还是死去了！如果是在另一个世界，为什么没有看到你们!如果活着，为什么总有一种不真实的感觉！”

    两座墓碑，四张照片没有人开口，就那么看着王铭。

    王铭靠在爷爷的墓碑上，低声自语道：“爷爷，我不知道自己这一切做的是对还是错！我有时候会想自己跟侯立轩有什么两样，我是不是坠落了！可是越想脑袋越疼，直到现在我已经不去想这些复杂的问题了！”

    “爷爷，我记得你跟我说过，人只要活的开心就好，穷啊富啊都不重要！所以我决定活的开心些！你们在下面也要开心！”

    “对了，我雇了一些人，一会会烧些房子车子美女之类的给你们！老妈你不要生气，可以当丫环使嘛！”

    “还有就是那个李雪，她真的跟你们认识吗？”

    “算了，不说那些了，等我从韩国回来，我会带关颖来看你们！她是你们的儿媳妇，如果不是因为她，我可能早就死了，根本不会有今天！我相信你们会喜欢她的！”

    就在王铭喃喃自语的时候，一个身影朝着这里走来，冷月看清楚来人后，皱了一下眉头，上前拦住：“李小姐，请不要打扰老板！”

    李雪看着远处的王铭道：“冷秘书，这是我们两个的事情！”

    冷月皱了皱眉头道：“我想老板这时候不希望人打扰！”

    “我不是其他人！”李雪有着一丝烦躁。

    说完李雪推开冷月的胳膊往里走，南妮眼神里闪过一道寒光，想要动手，冷月拦住她道：“随她去吧！”

    王铭听到脚步声，抬起头看到李雪的身影，意外的道：“你怎么知道我来这里！”

    李雪将手里的鲜花放下，先是给王铭的爷爷鞠躬，然后跪在王铭父母墓碑前，磕了几个头，才看着王铭道：“找到他们之后，我一直派人在下面守着！”

    王铭有些惊讶的看着李雪。

    “我一直想跟你好好谈一谈！”李雪道：“我相信在这里，你能相信我的话！王铭，你的父母真的不是死于意外！那是一场谋杀！”

    王铭点了一支烟：“你找到证据了吗？”

    李雪咬着嘴唇：“当年沉船打捞上来就毁掉了！”

    “那不就行了！”王铭拍了拍屁股上的灰尘：“没有证据，空口白话谁都会说，你既然知道我跟侯家的争斗，就明白我不会绕了他们的！”

    李雪道：“我知道！但是那些执行的人呢，这么多年过去，他们一直活的好好的，升官的升官，发财的发财，有儿有女一家人快快活活生活在一起，我们呢！”

    说到最后，李雪大声怒吼了起来。

    王铭皱着眉头，看到李雪眼角的泪水，心莫名的一软！她跟自己不一样，自己得知父母去世就是一个消息，而她是在现场目睹，有这样的仇恨自然不意外，看的出来她是真的想要报仇！

    王铭深吸了一口烟：“那你想怎么样？”

    “我要杀了他们！”李雪眼睛里满是仇恨：“他们既然敢做，就要知道会有这一天！你不是一直想知道我为什么懂这么多吗？其实我这些年一直在学刑侦，我学经济是为了赚钱，学刑侦是为了杀这些人报仇！”

    王铭倒吸一口凉气，看着李雪，这样一个为仇恨而活着的女人，难怪做什么事情都那么认真！

    “我家里也算得上红色家族！爷爷虽然死的早，也逃过一劫，没有受到那个动荡年代的折磨！这也导致我父亲，姑姑受到很多人的照顾！那一年我还小，我爸爸已经才三十多岁，已经是大校，军中少壮派的代表！”李雪道。

    王铭惊讶的看着李雪，早就知道对方来头不小，没想到会是这么大。

    李雪继续说道：“你相信会是意外吗？一位大校，一个上尉军医，四个警卫员，全都死在一场船难当中！而这六个人的尸体，都在没有打捞上来的名单当中！”

    “这么多人！”王铭脸色有些严峻。

    “不错！这么多人全都死了，他们连船舱都没有逃出来，只有我在跟干妈玩耍，逃过一劫！”李雪擦着眼泪道：“事后就连遗体都没有找到！姑姑跟小姨一起来的，她们什么都没有说，默认了这个事实！”

    王铭脸色难看的道：“为什么？”

    “我也一直在问为什么！”李雪抽搐着道：“后来我是跟姑姑生活的，姑姑也是军人，姑父是警察，我利用他们的身份，一直在调查这件事！结果被她们发现，就将我送到阿姨那里！”

    “他们是想保护你！”王铭道。

    李雪点点头道：“我知道！阿姨是一个商人，她从事的是国内很少见的商业调查，也是国内做这个业务的第一人！在长三角一代，几乎所有的公司都会跟她买情报！！我这才知道她跟我一年，对当年的事情都不能释怀，所以在下海经商！经过调查，我们列出可疑的名单！”

    王铭竖起手指道：“你们很厉害！”

    李雪摇摇头道：“是阿姨厉害，不是我！之后我们根据新闻线索找到你，说实话我真的很高兴！我以为有跟我志同道合的人，可是我没有想到，你对这件事情这么冷漠！”

    “冷漠吗？”王铭露出伤感的表情：“也许我从前很想念他们！但是当我从你口中得知，他们明明有活下去的机会，却为了救一个外人，失去生命的时候，我就变得冷漠了！”

    “你！”李雪惊讶的看着王铭。

    王铭抬起头漠视着李雪：“他们当时有没有想过，家里还有一个孩子，有没有想过还有一个老人！救人我不反对，但是豁出自己的性命救人，而那个付出生命的人，还是我的父母，我就没有办法接受了！”

    “可是你不一样如此！”李雪喊道：“你为了救关颖，不是一样豁出自己的命！”

    “不一样！”王铭摇摇头：“关颖对我来说是唯一的一个，她不仅是我的女朋友，还是我的亲人！我之所以能活着，就是因为她！你不懂！”

    “你真就不肯帮我！”李雪失望的道。

    “你有情报，也不缺钱，用得着我吗？”王铭道。

    李雪摇摇头：“我只有情报，其他的没有！阿姨并没有多少钱，全用在收买请报上！那些可疑的人，要么有钱，要么有势，都是当地的大人物，我根本斗不过他们！”

    王铭本来还对李雪的话有些怀疑，闻言停下要离开的脚步，脸色阴沉的道：“你是说那些人无一例外有钱有势！”

    “是的！”李雪点点头道：“他们是船上幸存的人，或者是救灾的负责人，无一例外要么发财，要么升官！你认为这个概率有多少？根据我阿姨的调查，这些人都有未知的财务来源！”

    “钱是从什么地方来的！”王铭道。

    李雪咬了咬牙：“江南，一个百年名门望族，家族势力一分为三，内地，台湾，美国！我父亲死亡几年之后，军中有一个将军潜逃，带走一份名单，据说是潜伏在境外特勤人员的名单！直到现在还没有人知道他的下落，这个人是我爸爸当时的副手！”

 第三百零八章听凤姐的话有饭吃

    王铭再也压抑不住震惊道：“你说的是真的？”

    “我有必要骗你吗？”李雪道。

    王铭皱着眉头：“据我所知曹家不是岭南王吗？”

    “那是岭南而不是江南！”李雪揉了揉眼睛道：“江南王是于家！他们在江南的势力不是一般人能想到的强大！因此，查到这件事有可能跟他们有关之后，阿姨就停下来，转而将业务往东北发展，要像那些执行任务的人报仇，这也是能发现你的原因！”

    王铭好笑的道：“也就是说你们不敢找主谋的麻烦，去找那些小喽！”

    李雪露出悲伤的神色道：“阿姨是为了我！她一直没有结婚，我是她唯一的亲人！她怕我出意外，所以才不查下去，但是这不是放弃，而是迂回！从这些人的身上，我们可以确定真正的凶手！”

    王铭来回走了几步道：“那个叛逃的人找到了吗？”

    李雪摇摇头道：“没有！阿姨在两年前查到他们活的好好的，之后他们在旅游途中消失！说是消失，很可能受到他们家族在美国那一支的保护！”

    “你们也想通过当年的人查到他们的行踪！”王铭道。

    李雪道：“是的！如果仇人是他的话，无论如何我都要找到他报仇！如果是于家！”

    李雪露出茫然的表情。

    王铭看了看失落的李雪，有些明白她为何想让自己加入了！以她一个人的力量，很难给父母报仇！情报也只是之前而已，换不来太多的东西！而这个国家从事情报工作的太多，李雪的阿姨并不占据优势！

    李雪回过神来看着王铭，苦涩的道：“关颖一直让我嫁给你，这样就可以名正言顺的要你帮我报仇！我明白，她是看重我阿姨的力量，在加上我姑姑姑父也算不大不了的官，可以成为你的后台！可是她不知道其中蕴涵的危险！”

    王铭惊讶的看着李雪：“你是怕将我牵连进来！”

    李雪点点头道：“不错！你暗中帮助我可以，阿姨能帮助我们抹除痕迹，如果站出来就很难置身事外！如果我出事，你会受到牵连，那不是我想看到的！干爸干妈都已经走了，我不能在让你出事！”

    李雪一直处于矛盾当中，如果不是王铭这一离开就要整整一年的时间，她不会说出来，而是会一点点跟王铭商量，但是她现在别无选择！李雪猜到王铭离开前，回来上坟，也只有在这里，说出实话，才能有可能打动王铭的心灵。

    王铭看着坟墓上的两张照片，许久之后，苦涩的道：“你们现在知道给儿子惹下多大的乱子吧！将名单给我！”

    李雪楞了一下道：“我没有带在身上！”

    “那就准备好给我！”王铭揉了揉太阳穴道：“包括他们当年的身份，现在的情况，事无巨细全都要给我准备好！”

    “你打算怎么做？”李雪道。

    王铭道：“这你就不用管了！”

    李雪咬了咬牙道：“我要参与进去，我要眼睁睁看着他们死！”

    王铭皱着眉头看着李雪，李雪倔强的看着王铭道：“这是我唯一的条件，否则我不会给你！如果你自己调查，十年你也未必能调查出来，很多原始档案都被处理掉了！”

    “收拾收拾东西，跟我去韩国！”王铭迈步朝山下走去。

    李雪在后面追问道：“你不报仇了吗?”

    “废话！仇当然要报，可是我还没想死！”王铭冷冰冰的道：“这里是华夏！一旦被警察查到，侯家的人就能要了我的小命！在韩国就是我们最完美的不在场证明！”

    李雪在后面终于破涕为笑：“我这就回去准备东西！”

    王铭头也不回的道：“你跟关颖解释一下离开的原因，还有给你的工作找一个合适的接班人！”

    “我知道！”李雪擦着眼泪道。

    走在山间的小路上，王铭忍不住回头，看到李雪正跪在自己父母的坟前，絮絮叨叨的说着什么，看的出来她被自己还要虔诚！他无奈的摇摇头，其实不知道这件事是不是也是一种幸福呢？

    “老板，你没事吧！”冷月道。

    王铭伸手将冷月搂在怀里，继续朝山下走去：“没事！冷月，给我弄一个假护照！开来这一年留学生涯不是想象当中那么轻松啊！”

    “好的！”冷月答应下来。

    夜色渐渐降临，凤姐看着越来越黑的夜空，心里隐隐发颤，她知道一会那个大魔王就要来了！是的，大魔王，在凤姐看来，王铭就是一个魔头。特别是在床上，折磨的她死去活来！

    “凤姐，你在想什么？”玲花好奇的问道，今天从公司回来，凤姐就表现的不太正常，平时她们都不吃肉的，可是今天凤姐买了很多肉菜，拌菜，又买了一条草鱼，要做水煮鱼，好像要接待什么客人！

    现在这些菜都准备好了，就查最后几道手续，翻炒两下就能出锅！凤姐有些走神，很久没有做这样的事情，有一个少女要在自己的帮助下**吗？想想这也是自己的报应，谁让自己做了那么多恶事呢！

    “没什么！”凤姐伸手摸了摸玲花的脸蛋道：“这皮肤真是嫩，吹弹可破说的就是你吧！”

    玲花害羞的道：“都是凤姐你的功劳，我知道每天光美容就花了好多钱！”

    “是啊！美容，练瑜伽，学声乐，几个月下来，你花的是一个天文数字！有没有想过，公司为什么肯花这么多钱培养你！”凤姐道。

    玲花有不好的预感，摇摇头道：“我不知道！”

    “你应该猜到的！”凤姐露出诡异的笑容：“我每天晚上给你上的课，你都忘记了吗?”

    玲花脸一下红了起来，这段时间两人不仅一起上课，一起吃饭，还一起睡觉！刚开始凤姐的举动还算正常，后来越来越过火，等到了这个月更是有诡异的举动，让玲花惊恐不已！

    可是她不敢拒绝，公司的培训费都花了，她只能乖乖的照着凤姐的要求。

    凤姐嘲讽的笑着道：“房间里，我有我给你准备的衣服，去换上吧！”

    玲花脸红红的走进卧室，奇装异服或者说制服诱惑，是这段时间的主旋律，几乎每天晚上都要换，护士装，警服，军服，空姐制服，学生服她全都穿过，不知道今天是什么等着自己！

    “啊，凤姐这怎么穿啊！”玲花拿着衣服走出来。

    不怪玲花这么震惊，床上放的这两件，真的很难称之为衣服，一条黑色蕾丝丁字裤，上衣是黑色的，可是中间是裂开的，套上去会有一大半的胸脯露在外面！一个有两个耳朵的黑色发带，还有着一条毛茸茸的尾巴！

    这一切穿上，就是一个猫女！

    “为什么不能穿！”凤姐站起身，俯视着玲花道：“这就是你的衣服，一会老板要来做客，检验成果，不让他高兴，你还想出唱片吗？”

    玲花有些惊恐的道：“老板要过来！”

    “不错！”凤姐伸手抬着玲花的下巴道：“为什么话这么多钱培养你，现在知道了吧！老板看上你了，只是那个时候的你，太土，不会取悦男人，所以将你送到我这里！现在你什么都会了，吹箫，踩背，按摩，甚至冰花九重天我都交给你，还有这独一无二的钢管舞！”

    玲花吓得后退好几步，急忙将衣服仍在沙发上：“我不要！当初不是这么说的!凤姐你让我学这些的时候，说是将来讨好丈夫的！”

    “你不要！”凤姐脸色冷起来：“现在跟我说不要，你耍我玩呢！你吃的，喝的，穿的，用的，全是老板给的，现在给我说不要，你早干什么去了！晚了！”

    玲花眼睛里有着泪花，她还是一个刚满十八岁的女孩，几个月下来，早就将凤姐当成亲姐姐，没想到会遇到这种局面，脸色苍白的道：“凤姐，你放过我吧，我只是想唱歌，想出唱片！”

    “我知道！”凤姐露出恶魔般的笑容：“所以你跟家要让老板高兴，才有机会实现你的梦想！否则，你永远也不要想出唱片！忘记上个月我跟你续签的合同了吗？公司拥有跟你单方面续约的权力，也就是说同等条件下，你只能跟公司签合同！”

    玲花悲愤的道：“你骗我！”

    “不错，我就骗你了！”凤姐满不在乎的点上一根烟，冷冰冰的看着玲花道：“小丫头，你这样的女人我见的多了！没被干的时候，冰清玉洁的，只要找几个男人轮一遍，你就会老老实实的！”

    玲花激灵灵打了个冷战。

    凤姐继续道：“玲花你不要逼我，否则我不敢保证会发生什么危险的事情！季燕要背叛老板，后果怎么样你知道！其实也没有什么，香蕉，茄子你都舔过，一会就当那是水果蔬菜好了！”

    玲花感觉头晕晕的，她仇恨的看着凤姐，眼睛里有着杀意，恨不得杀了这个女人。

    凤姐没有任何害怕的感觉，指着桌子上的水果刀：“是不是想杀了我，刀在那里，想动手就来吧，我也解脱了！不过你想好后果，你再也不能唱歌，再也不能成为你父母的骄傲，他们可以一直等着你成功呢！”

    玲花怒吼道：“不要跟我提爸爸妈妈！”

    凤姐拿起遥控器，打开电视：“对了，忘记告诉你，我在家里放了几架摄像机，拍下很多不该拍的，你说要是让你父母看到会怎么样呢？”

    “凤姐！”玲花伸手去抓水果刀。

    凤姐脸上带着疯狂的笑意：“玲花，你敢吗？”

    看着凤姐嘲讽的笑容，玲花的手颤抖着，颤抖着，终于她将水果刀扔下，软绵绵的倒在地上哭起来。

    “这个世界没有免费的午餐！”凤姐走到玲花身边，将水果刀拿起，放到果盘里，拍着她的后背道：“这是我的工作，也是你的命运！玲花啊，生活就是这样，不能反抗就好好享受吧！我今天也刚享受完！”

    玲花这才注意到凤姐脖子上的吻痕，她捂着嘴：“你也没有逃过这一劫！”

    凤姐道：“这不是劫难，而是我们的命运！玲花，其实你明白娱乐圈的事情，我也跟你说了很多！跟那些付出一切，却什么也得不到的比起来，你运气好多了！起码老板愿意栽培你！人们只会注意到你风光的时候，至于风光背后是什么，没有人在意，也没有人在乎！听我的劝，将衣服换上，老板来了，给他一个惊喜！”

 第三百零九章将长好的果实吃掉

    玲花沉默的拿起衣服，还有什么好说的，现在自己可以选择的路只有两条，一条是乖乖照着凤姐的话做，剩下的一条则是思路！如果是几个月之前的她，也许会倔强的面对这一切，可是这几个月的幸福生活，让她变得柔弱了！

    温柔乡不仅是英雄冢，也是美人冢！

    为什么经济越好，有钱的人越多，放弃自尊的女人越多！因为更好的生活在诱惑她们，一边是咸菜米饭，一边是山珍海味，一边是挤不完的公交车，一边是轿车跑车飞机，一边是几十块钱的地摊货，一边是古奇爱马仕路易斯威登，她们会怎么选择就不言而喻了！

    就像非诚勿扰里女嘉宾那句宁在宝马里哭，不再自行车上笑一样，这是新时代女人真实的心态！在她们比较过两种生活后，她们只会选择对自己最为有利的一种！

    人生短短几十载，最好的日子，就是十几岁到三十几岁，不再这段时间好好享受，剩下的就是生老病死！

    在未来百万富翁距离贫穷中间只隔着一个医院！

    不想自己受苦，不想辛辛苦苦养大自己的父母受累，她们只能拿着自己的本钱去做交换!

    这些都是凤姐灌输给玲花的思想，几个月时间，足以让一个女人发生巨大的改变！当年那个纯真的草原姑娘早已经不见，取而代之的是怀揣着明星梦的美少女玲花！几分钟后，她换上猫女服，从卧室里走出来。

    凤姐叼着烟：“还不错，去化化妆，将自己最美丽的一面展现出来！玲花，今天对你很重要，对我同样非常重要！”

    玲花讽刺的道：“如果我表现的不好，你就会失去利用价值，被抛弃以后再也过不了这么好的生活，我说的对吗？”

    凤姐手哆嗦两下：“你说的不错，我更怕的是死！”

    一个死字出口，房间里陷入一边寂静，许久凤姐站起来：“我去做饭，老板快到了！”

    王铭在走进房门之前，怎么也没有想到自己看到的会是这样一个景象，凤姐打开房门，客厅正中央有着一根钢管，钢管上挂着一个猫一样的女人！

    看到王铭眼神里诧异的神色，凤姐得意的笑着道：“老板，请进吧！”

    王铭在沙发上坐下，一场别开生面的钢管舞，在他面前上演，这可是玲花，今后时间最火音乐组合的主唱！那个被誉为拥有亚洲独一无二金嗓子的蒙古女孩，此时比酒吧里里跳钢管舞的女孩还要惹火！

    凤姐关上大厅的灯，打开灯带跟射灯，有点燃音乐，在客厅的茶几上摆满瓜果及各种美味佳肴。

    “老板，您慢慢欣赏！”凤姐道。

    王铭脑海里早已经没有凤姐的存在，他将全部的心神都放在玲花的身上，眼睛里闪烁着兴奋的神色！精彩，这就是自己梦寐以求的东西，做梦都想要享受的东西，这是有钱都很难买到的！

    一个舞曲结束，性感的玲花走着性感的模特步站在茶几前，伸手挑起王铭的下巴，她竟然主动的勾引王铭，舔着性感的嘴唇：“老板，你喜欢吗？”

    王铭张开嘴舔着玲花的手指：“喜欢，太喜欢了！玲花，这才是真正的你，这才是你的魅力，只有舞台在能表现出来！”

    玲花试探的道：“老板，那我什么时候可以出专辑！”

    王铭笑笑：“过了今晚！”

    玲花明白了，冲着王铭嫣然一笑，伸出手来：“老板，我在卧室里准备了更好的礼物，你不来吗？”

    王铭哈哈一笑，起身道：“走，我跟你去看看！”

    说罢两人走进卧室！

    凤姐坐在沙发上，将酒给自己倒满，一饮而尽，很久没有做这样的事情，竟然有些心软！看来自己天生就是当老鸨的命，既然如此还有什么好挣扎的，老老实实的听王铭的话，享受自己的生活！

    也许等过个几年，年老色衰之后，他肯放自己嫁人！不过在那之前，自己要赚够钱，够一辈子花不完的钱！

    房间里王铭看着猫女打扮的玲花，狞笑着道：“好可爱的小猫咪，你知不知道我是谁！”

    玲花假装害怕倒在床上：“你，你是大灰狼！”

    “错了，我不是大灰狼，而是大色狼！今天我就要吃掉你这只可爱的小猫咪！”王铭说着将玲花压倒在床上。

    玲花挣扎着：“不要，不要，我还没有成年呢！”

    王铭呼吸急促起来:“那更好了，我就喜欢嫩嫩的！”

    说着王铭在玲花的脸上舔着，手用力一扯，本来就敞开的上衣，更是一分为二，露出里面白皙光滑的皮肤！

    玲花身体颤抖着，这次不是角色扮演，而是真的害怕：“大灰狼，你轻点，我怕！”

    “乖，不要怕！”王铭抓着玲花的胸脯，来回的揉捏着：“你很快就知道什么叫做快乐了！”

    说完王铭开始脱自己的衣服，在玲花瑟瑟发抖的眼神中，他将衣服全部脱光，在昏暗的房间当中，奋力压在玲花的身上。

    玲花闭上双眼：“大灰狼，我早晚会有这一天对吗？”

    “是的！每个女人都会有这一天，与其便宜别人，不如便宜我吧！”王铭抚摸着玲花的身体，诱惑道：“我会给你想要的，出唱片，开演唱会，你会出名！你会成为最受欢迎的歌星！”

    玲花不再说话，两滴泪水从眼角留下！

    王铭如同一直开垦荒地的黄牛，奋力驰骋在玲花青涩的身体上，随着一朵火红玫瑰花的绽放，玲花发出一声痛苦的呻吟！

    听到卧室里玲花的尖叫，凤姐满意的笑了！

    这一次条件虽然漫长一些，好在成功了，不过下一次自己不能等王铭找上来，而要主动出击，那样老板才会满意！

    过了差不多一个小时的时间，王铭面带着笑容从卧室走出来！

    “老板，热水放好了，您泡个澡！”凤姐道。

    王铭指着凤姐道：“你进来陪我一起洗！”

    凤姐没有拒绝，乖乖的跟在王铭身后，走进浴室！她将衣服脱下，迈入浴盆当中，拿着搓澡巾，给王铭擦拭着前胸后背！

    王铭闭目合眼的躺在那里，眼前不时会浮现李雪喜极而泣的表情！

    “老板，您还满意吗？”凤姐道。

    王铭回过神来：“还不错吧！腰肢柔软，给人一种异样的兴奋感！最令人赞叹的是她的舌头，明明是个雏儿，比很多老人还要熟练！你怎么做到的！”

    凤姐微微一笑：“香蕉是最好的伙伴！”

    王铭眯着眼睛看了凤姐一眼：“你很不错！能让她心甘情愿的跟我上床，肯定做了很多工作，说吧想要什么奖赏！”

    “老板，这套房子！”凤姐试探的道。

    王铭不以为意的道：“明天我让林昊办这件事，将房子过户给你！玲花，既然出师，就不用住在这里，以后主到公司专门给艺人安排的宿舍当中！你这里暂时用作新人的培训基地！”

    “谢谢老板！”凤姐这回开心极了。

    “不用谢我，这是你应该得到的！”王铭平静的道：“还有一件事，公司会给玲花发行唱片，你这个经纪人要忙起来了，自己不会的，就找人帮忙，不要强撑着！”

    “老板，当初答应录专辑的时候让那个年轻人来的！”凤姐道。

    王铭皱了皱眉头：“这个你来安排吧！”

    “好的！”凤姐用胸口的乳给王铭蹭着后背，轻声的问道：“老板，玲花出师了，那我接下来训练谁？”

    王铭道：“林昊最近签约了很多艺人，你去挑一个出来！”

    “还要处女？”凤姐道。

    “当然！”王铭讽刺的道：“演艺圈里不是处女的，经验比你还要丰富，你能教他们什么！只有这些还抱有一丝幻想的女孩，才是你的工作对象！要让她们了解娱乐圈，要让她们认识到自己的优势！”

    “是，老板！”凤姐轻声道：“从前我没有经验，你放心，现在我已经有经验，今后一定教出最好的作品给你！”

    王铭闭上眼睛道：“希望如此！”

    凤姐笑笑，来到浴盆另一边，两只手伸先去，给王铭轻轻的按摩着。

    很快浴室里上演另外一场大戏！

    凤姐对于现实的认知确实超过玲花，她要比一般的女人更会取悦男人，浴盆里的水四处飞溅着！她的尖叫声越来越大，将躺在卧室里的玲花都惊到了！玲花爬起来，偷偷拉开浴室的门看过去！

    入目的场景，让她大吃一惊！

    不可一世的凤姐，趴在马桶上，尖叫着，王铭如同一个大魔王不停的冲刺着！这一幕永远留在玲花的心里！

    这个夜晚王铭哪里也没有去，不停的蹂躏着两女。直到两女在床上瘫软的如同两滩烂泥，他才停下来，这个时候他心中的戾气也发泄的差不多！

    等到两人睡着之后，王铭起身来到客厅，拿出手机：“冷月，后天出发，通知走的人做好准备，丁管家那里也通知，到汉城后，我直接去别墅！”

    “是，老板！”冷月看了看时钟无奈的摇摇头，这么晚了，很多人都睡了，不管了老板交代的事情，就算再晚都要通知。

    接到电话的人，这个夜晚都没有睡好！

    接下来的两天，王铭什么地方也没有去，陪着关颖上班下班，变成二十四孝丈夫！让公司的人大跌眼镜，他们这还是第一次看到王铭放松的样子！

    一直以来王铭给人的感觉都是急迫紧张，仿佛时间很短暂，做什么都非常着急，让整个公司的员工，也跟着火急火燎，做什么事情都求一个快！直到这时候，他们才知道，原来风风火火的王铭也有静下来的时候，只是这个情景很短暂，又不是为他们！

    “老公，真的不用多带几个保镖！”关颖躺在王铭的怀抱里，明天王铭就要离开了，她隐隐有些担忧，尤其是李雪辞职，让她感觉到里面肯定有自己不知道的事情！

    王铭拍着她的肩膀道：“不用，我早在一个月前就安排去韩国的事情，那里早已经准备好！无论是谁想对付我，都要做好头破血流的准备！”

    “那我就放心了！”关颖抬头看着王铭的双眼道：“老公，你放手去做，无论发生什么事情，我都站在你这一边！”

    “我知道！”王铭用力抱紧关颖。

    明天就要去一个陌生的国家，开始一段陌生的旅程，韩国的娱乐圈，韩国的富豪们，你们准备好了吗？重生者王铭要来光顾你们了！

 第三百一十章好多跟踪者

    韩国的首都这个时候还叫汉城，三星这个时候刚刚露出獠牙，还不是那个挑战苹果的巨无霸！韩流更是没有席卷亚洲，他们才从香港电影的冲击当中恢复过来，就在前不久，他们才将风靡亚洲的还珠格格停播！

    这就是韩国的娱乐圈，谁也不会想到紧紧几年过去之后，他们的泡菜电视剧就开始占据亚洲的主流，引来无数男女的围观！

    还没有等王铭感慨完，冷月轻声道：“老板，他们来了！”

    王铭抬眼看去，丁鹏宁，何花，何平，还有几个外国保镖站在不远处，露出开心的表情，他们终于等来主心骨！为首的则是史玉环，自从来韩国出版王铭的作品后，她就一直没有离开，笑盈盈的站在那里！

    王铭一行人朝他们走了过去。

    这次来韩国的人可不少，冷月，南妮两大保镖，冯紫莹、小雪母女，李雪也带了一个保镖，在加上周敏，表面上是八个人！此外还有四个愣头愣脑的年轻人从他们身边经过，这些是田妮娜村里的人，也是最为忠心的手下！

    “你来了！”史玉环上前挽住王铭的胳膊。

    王铭冲着史玉环笑笑，转头对丁鹏宁道：“车呢！”

    “在外面，家里已经准备好欢迎仪式！”丁鹏宁道。

    王铭低声道：“看看有多少跟踪呢！”

    丁鹏宁楞了一下道：“您在刚来！”

    王铭冷笑着道：“早在我从春长市坐飞机的时候，就有人跟着！我的仇人很多，不仅是国内的，还有韩国的，将这些都挖出来！”

    丁鹏宁嗯了一声，后退两步，对着一个保镖道：“你最后离开，看看有多少跟踪的人！”

    “是！”这个保镖悄无声息的离开！

    而其余的保镖都围上来，保护王铭一行人离开机场！外面的车队更加震撼，六辆黑色奔驰，中间是一辆加长版的林肯，前后还有两辆悍马。

    在国内本着不露富的原则，王铭不显山露水，来到韩国则不同！他要让所有人知道自己有钱而又不好惹，这样有利于他进行下一步计划！

    王铭走到林肯面前，司机急忙拉开车门，春花秋月两个小丫头早已经等在里面，看到久违的王铭，眼泪几乎落下来，两人一左一右扑入王铭的怀抱里！史玉环跟何花两女苦笑着坐到一旁！

    王铭朝丁鹏宁招招手，他也坐进来。

    王铭拍拍两女的肩膀道：“去给大家倒酒！”

    车队平稳的超前行驶着，王铭晃动着酒杯道：“这次在韩国要待一年的时间，希望大家做好持久战的准备！只要认真工作，我是不会亏待大家的！”

    众人都没有说什么，将杯中酒一饮而尽！

    在距离车队几十米后，有一辆黑色的现代汽车，紧跟着车队，坐在副驾驶位置的是一个年轻人，对着电话道：“夫人，已经确认是王铭！”

    金英花握着手机：“跟紧他们，看看住在什么地方！”

    “是，夫人！”放下电话，年轻人对司机道：“跟紧了，这件事办好，我们就发达了！”

    在这辆汽车后面，还有一辆白色的奔驰，看起来不相关，实际上也在追踪着车队，坐在里面的正是杨纪：“侯少，有一个车队来接他，现在不清楚是他自己的，还是在韩国有盟友！”

    侯立轩冷冰冰的道：“这我不管！你现在也知道杨阳是死在王铭的手上，要人我给人，要钱我给钱，只有一点不要让他活着回来！”

    “曹家那里！”杨纪担忧的道。

    侯立轩不在乎的道：“如果是从前我还会忌惮一些！自从曹老头回京露了一面之后，再也没有他的行踪，估计是不行了！你解决王铭，正好是我们的一次试探，如果曹家没有动作，就说明曹老头真的完蛋了！”

    “是，侯少！”杨纪咬了咬嘴唇，想不到后面还隐含着这样的意思，不过这样也正好，他不仅是帮自己做事，还是帮侯家！

    “还有事情吗？”侯立轩道。

    杨纪道：“我乘坐飞机的时候，意外发现一个女明星的身影，不知道有没有用！”

    “哦，是谁？”侯立轩道。

    杨纪道：“周敏！”

    侯立轩露出惊讶的表情：“竟然是她！可惜了，这也是我的猎物之一，没想到竟然落在王铭的手里！”

    杨纪狞笑着道：“侯少，据我所知，周敏刚刚跟倪振分手！倪振的父亲倪狂是王铭投资电影的编剧，是不是可以利用这一点，搞臭他！”

    “知道了，我会让媒体曝光的！”侯立轩道。

    杨纪这才笑着放下电话！

    而在杨纪的身后，还有着一拨人，这些人表情有些凝重。为首的人，也正在讲电话：“老板，何平父女是来机场接人的！”

    “接什么人！”一座巨大的办公楼里，男人脸色难看的道，自从那个何花回来之后，一直听话的情人元幽美经常有异样的举动！这个星期更是不到自己的小窝来，其实这个女人岁数已经大了，他并不在意对方，只是甩也要自己动手，不应该她提出来！

    “还不清楚！”保镖谨慎的道：“车队很庞大，在车队后还着两组人跟踪，不知道是车队的暗哨，还是对方的敌人！”

    “找到他们的下落！”中年男人回头头来，他有着韩国典型的大饼子脸和一对小眼睛，正是韩国非常有名的导演姜帝圭！跟好莱坞巨片泰坦尼克号对战的影片生死谍变就出自他的手！

    丁鹏宁安排的保镖，乘坐的计程车就在这两辆汽车的后面，他一边观察着前面的情况，一边跟保镖头目汇报！他不知道，因为离开的早，他也暴露了！

    就在他的后面，还有着一辆出租车，程颖表情难看的坐在里面，她是跟踪杨纪，想找到杨纪违法乱纪的证据，没想到跟踪来跟踪去，竟然跟到国外，还跟王铭碰到了一起！

    “老板，后面有三组跟踪的人！”丁鹏宁放下电话道。

    王铭敲了敲桌子道：“三组人？奇怪了，一组应该是侯立轩的人，登机之前我得到李群给的情报，杨纪在这班飞机上！还有一组应该是金英花的人，她一直跟小李群有着联系，不会放过这个机会！还有一组会是谁！”

    丁鹏宁道：“要查查吗？”

    “查！”王铭表情冷酷的道：“我不希望有超出我计划外的人，在暗中偷窥我！冷月，你从现在开始接受保安力量！丁管家，将这些人移交给冷月吧！”

    “是，老板！”丁鹏宁并没有任何意外，他不可能掌握所有的权力，尤其是安全是重中之重！而且这方面他确实也不是专业的人才，有着差距！

    接过指挥权之后，冷月直接吩咐道：“后面的悍马负责在下一个路口，截下跟踪的人！第一辆悍马下来三个人，负责跟踪这三组人！最后面的保镖，负责跟踪最为神秘的第三组！”

    交代完后，冷月对王铭道：“老板，暂时能做的就这么多，等回去之后，我在重新布置！”

    王铭叮嘱道：“这些事情都交给你，情报方面的事情让李雪来负责，她善于跟那些人打交道，不会被欺骗！”

    冷月有些意外，好像上次在坟前见过面之后，王铭对李雪的态度就有所改变，再也不是从前无视的态度，反而予以重用！

    “何花，你母亲那边怎么样？”王铭转头问道。

    何花皱着眉头道：“她一直没有答应，不过也没有拒绝，好像有什么顾虑！还有一件事！”

    “怎么了？”王铭道。

    何花咬着嘴唇道：“我来之后，察觉到她好像跟那个人还有联系！”

    “娱乐公司的大老板？”王铭道。

    “是的！”何花脸色难看的道：“对方不仅是老板，还是著名的大导演，我不能肯定两人之间的关系！”

    “没事，我叫人调查！”王铭拍了拍她的手道：“你爸爸知道吗？”

    何花摇摇头：“我不清楚！我爸爸从来没有在我面前提起妈妈的事情，好像他不在乎这些！他一直忙着公司的事情！还有那件事，我一点消息都没有查到！”

    说到这里何花有些怨念，在国内的时候何平就是这样，没想到来到韩国还是这样！本来何花是想调查在香港的意外，可是何平把持公司大全，她根本没有插手的机会！

    “这样啊！”王铭想了想道：“我找个机会跟你爸爸谈一谈！公司还是要交给你来负责！有些秘密的事情，你我知道就可以了！”

    何花感激的看着王铭，露出放松的笑容。

    史玉环静静的看着这一切，什么都没有说！关于何花的身份跟用途，王铭早就跟她说过！说不吃醋那是假的，不过她已经过了小女孩吃醋的年龄，在加上她始终没有离婚，没有立场干预这些事情，只能静静的听着！

    王铭也没有护士她，拿出一个随身听递给史玉环道：“听听吧，这里面磁带是我专门从电台找来的！都是晓智主持节目的声音！”

    史玉环惊喜的将随身听接过来，在王铭脸上用力亲了一口！

    快到下一个红绿灯的时候，冷月指挥车队放缓速度，正好林肯跟后面两辆奔驰过去后，绿灯变黄灯！悍马停下来，将后面的车全部拦下来！过了十字路口一段距离，第一个悍马减速，三个保镖从车上跳下来！

    之后整个车队突然加速，在前面转弯！紧接着车队停下来，在没有人注意的地方，王铭等人换乘奔驰，之后车队解体！

    等车队再次汇聚到一起的时候，已经到别墅的门口，至于那台加长林肯还在汉城的街道绕弯子！

    别墅如同王铭在网上看到的照片一样，特别的美丽，有假山，有花园，有水塘，还有着树木，除了最中间的三层别墅，还有几座辅助的房子！看的出来，这里原来的老板很会享受！

    现在这一切都属于王铭。

    漫步在别墅的小路上，王铭对丁鹏宁道：“丁管家，这个别墅很好，我很喜欢！”

    “老板您喜欢就好！老板，您是先休息还是先用餐！”丁鹏宁道。

    王铭回头对着周敏道：“周小姐，有什么看法！”

    周敏还有些吃惊，没想到在异国他乡王铭还有这么豪华的别墅，闻言说道：“我想先休息一下！”

    “那就先休息！丁管家，叫仆人照顾好周小姐，她是我的客人！”王铭道。

    “是！”丁鹏宁叫来两个女仆：“带周小姐去客房休息！”

    紧接着丁鹏宁开始安排其他人休息的房间，都安排的差不多之后，他静静的在后面跟着王铭等人！

    王铭朝李雪摆摆手：“我记得那份名单上有人移民在韩国，找出他的下落，我要见见他！”

    李雪惊讶的看着王铭：“这么快？”

    “不快了，已经过去几十年了，在不找到他们，就好寿终正寝，你想这么便宜他们吗！”王铭眼神深邃的道.

 第三百一十一章血型复仇的开始

    李雪点头道：“你什么时候要地址！”

    “越快越好！”王铭道：“我们刚到还不引人注意，在过几天就要忙着对付那些捣乱的家伙，现在是忙点，正好下手！”

    “我明白了，我这就给阿姨打电话！”李雪道。

    王铭挥挥手道：“我等你的消息！”

    李雪表情凝重的离开后，王铭这才搂着史玉环的腰：“听完了吗？”

    史玉环摘下耳机：“你说的对，晓智确实有这方面的天赋，我回到京城后想给她找找关系，进首都电视台实习！”

    “直接去央视好了！”王铭道。

    史玉环哭笑不得的道：“央视哪是说进就能进的？”

    王铭满不在乎的道：“用钱砸！”

    史玉环摇摇头道：“毕业之后，现在地方台干两年，名气大了，在花钱运作，就能进去！现在就算用钱砸进去，也未必能当上主持人！”

    “你看着办吧！”王铭挠挠头道：“需要钱的话直接说！让晓智锻炼几年，等我资金充足了，收购一个电视台，让她去当女主播！”

    史玉环知道王铭的理想，明白他不是说说，而是真有那个想法，点头道：“我相信你能做到！”

    男人最喜欢的女人就是史玉环这样善解人意的，别管你说的多么异想天开，她都毫无保留的选择相信！有时候男人说的不过是个美好的愿望，如果女人相信给予鼓励，是有可能实现的！如果你嘲讽，挖苦，质疑，就会打消对方的积极性，让梦想化为乌有！

    在院子里走了走，回到别墅刚坐下不久，李雪就找到王铭：“有消息了！他就在汉城，这是他的资料！”

    王铭看着刚刚打印出来的资料，眉头紧皱着：“今年才四十五岁，从前就是一个普通的船员，九五年出国，现在才五年时间，就有了数千万资产！”

    “是的！”李雪冷笑着道：“一个小船员，在连朝语都不懂的情况下，就将贸易公司开到汉城！可笑的是，他从事的尽然是进出口泡菜贸易！我怎么不知道，哈市有那么多吃正宗韩国辣白菜的！”

    王铭合上资料，眼睛里闪着狠厉的神色：“你想怎么做？”

    李雪眼睛里有着仇恨：“我要他死！”

    “我知道了！”王铭将资料放到一旁，对李雪道：“你好好睡一觉，睡醒之后我们做事！”

    “今晚？”李雪道。

    王铭道：“不错，我想你已经等不及了吧！”

    李雪咬着嘴唇道：“我要亲眼看到他死在我的面前！”

    “你会如愿的！”王铭道。

    打发李雪回卧室，王铭将冷月叫来：“跟踪我们的人查清楚了吗？”

    冷月道：“一组是以杨纪为首，剩下两组都是韩国当地人，我们还在打听！不出意外一组应该是金英花的人，主要是剩下一组人是谁不能肯定！”

    王铭敲了敲桌子：“继续让他们跟着，一直到确定对方是什么人！”

    “好的！”冷月道。

    “找你过来，是为了这个人！”王铭指着桌子道。

    冷月拿起桌子上的档案，喃喃念着：“陈铁成，男，四十五岁，前哈市船运公司职工！船难发生前三十岁，有十年工龄，事发一年后得到提拔，四十岁时担任船运公司副总经理，之后辞职下海！这个人现在就在汉城？”

    “上面有详细的地址，今晚能不能找到他！”王铭道。

    冷月揉了揉太阳穴道：“不难！我注意到资料上面写着他比较好色，这就好办了！我找个人去将他引诱出来！老板你是想问问他？”

    “问完之后，我要沉了他！”王铭脸色铁青的道：“如果他真的跟我父母之死有关，那他就别想活着了！”

    冷月想了想道：“距离汉城不远就是仁川，那里是海港，随便找一个码头就可以做到！我先安排人手将他抓到！”

    “就这么定了！”王铭道。

    夜幕降临，饭厅里长长的餐桌前坐满客人，何花妇女，周敏，冯紫莹母女，史玉环，李雪等人全都来了。丁鹏宁指挥着侍女上菜，别墅里有两个厨师，一个中餐厨师，还有一个法国厨师！今晚就是一顿中西合璧的晚饭。

    王铭跟往常一样，没有表现出任何的异样，跟众人谈笑风生，将主人身份表现的淋漓尽致！只有李雪有点魂不守舍，可能是想着晚上的事情，有些无法下咽！她吃完饭早早就退下去！

    晚饭快结束的时候，冷月来到王铭身边低声道：“查清楚了，最后一波人，是韩国一个娱乐公司的！幕后老板是大导演姜帝圭，元幽美也是这个公司的！”

    王铭放下酒杯：“嗯，那件事呢！”

    冷月道：“南妮已经去了！”

    “南妮？”王铭不悦的道：“怎么让她去了，不会吃亏吧！”

    冷月解释道：“考虑到灭口，知道的人越少越好，南妮绝对不会走漏风声，其他人我很久没见，需要一段时间考察！”

    “好吧！”王铭皱着眉头：“告诉南妮，不要吃亏，大不了来硬的！她是我们的心腹，不要勉强她！”

    冷月平静的道：“南妮知道分寸！”

    王铭微微颔首，端着红酒走到何平面前道：“何经理，咱们到这边谈！”

    “王总，有什么事吗?”何平眼神异样的道，他差不多猜到女儿跟王铭之间的事情，这让他很失落，很郁闷。

    王铭道：“我们在从机场回来的路上被人跟踪，我让人调查一番，结果发现对方是姜帝圭的人！”

    何平手握紧酒杯，脸色有些难看。

    王铭拍了拍何平的肩膀道：“我想这不是意外！他跟踪的不会是我，而是你！看来他对你很警惕！”

    何平脸色难看的道：“我知道了！”

    “你打算怎么做？”王铭道。

    何平道：“王总你放心，我不会就这么找上门去，回击他最好的办法就是拍出好作品，让他无话可说！”

    “你能明白这一点很好！”王铭朝远处喊道：“冯姐！”

    冯紫莹急忙走过来道：“老板！”

    “去将那两步剧本拿过来！”王铭道。

    冯紫莹去书房，将王铭口述她整理出来的剧本，拿过来递给王铭！

    “这两部剧本是我写的！”王铭递给何平道：“一部是爱情喜剧我的野蛮女友，你人面熟，找一个拍喜剧的导演！还有一部是恐怖片汉江怪物，我想交给你执导，拍摄的好，这部电影有希望拿下韩国电影票房总榜第一名！”

    何平撇了撇嘴角，不太相信王铭的话。

    王铭也没有解释，继续说道：“姜帝圭派人监视你们父女，我想除了忌惮你会对他造成威胁，还有一个因素！”

    “什么？”何平道。

    王铭看着远处的何花道：“你妻子，何花的母亲！她这么多年没有选择离婚，说明对你还是有着期望！这才是姜帝圭最为担心的事情！何平，好好干，何花能不能走出心理阴影，有个幸福的家庭，就看你的了！”

    何平手足无措的愣在那里，还有可能回到从前吗？

    王铭没有再去看他，而是冲李雪使了一个颜色！

    李雪跟着王铭离开宴会厅，汽车早已经等在那里，是一辆特别老的韩国大宇汽车！汽车看起来很老，好在空调还好使，不用打开窗户，冷月驾驶着汽车直奔仁川！

    冷月解释道：“丁管家准备了五辆应急的汽车，没人能查到来路！南妮哪里已经的手，他们也在往海边赶！”

    李雪激动的道：“抓住他了！”

    冷月嗯了一声：“没费什么力气！这家伙就是色鬼上身，南妮抛了个媚眼，说要去看海，他就急不可耐的开车拉南妮过去！”

    王铭点了一支烟道：“不会有人查到吧！”

    “不会的！”冷月道：“南妮化过妆，再说这里是韩国，真的行事不对，就去整个容，保准一点线索也留不下！”

    “那就好！”王铭靠在后座上不再说话！

    也许是太过劳累，不知不觉王铭睡着了，等他醒过来的时候，车已经停在路边！远处一辆汽车大灯闪了几下，将王铭晃醒。他坐直身体，揉了揉眼睛道：“到了？”

    “南妮已经将陈铁成控制起来了！”冷月递过两个面具道：“老板，李小姐戴上面具，这样不易被发现！”

    王铭摇摇头：“用不着！我今天就没有打算放他走，我们过去吧！”

    李雪也将面具放下，紧跟着王铭走到沙滩上！

    令王铭惊讶的是陈铁成看来不是第一次来海边潇洒，随身带着帐篷，他就是在将帐篷刚刚搭好后，被南妮打晕，捆在里面的！

    “辛苦你了，没吃亏吧！”王铭道。

    南妮笑笑：“没有！对付这种色狼，我是手到擒来！老板，人在里面！”

    “你们在外面守着，咱们进去！”王铭的话音刚落，李雪已经掀开帐篷钻了进去，看的出来，她已经等的不耐烦了！

    李雪看着被捆在地上的陈铁成，发出凄厉的笑声，她狠狠抽了陈铁成几记耳光，在将他嘴里的布条才抽出来，扔到一旁：“陈铁成，你还记得我吗？”

    陈铁成急忙闭上眼睛，惊恐的道：“我没有看到你们！我不记得你们的样子，要钱是吧，要多少，我这就让秘书给你们汇款！要现金也可以，我让人准备，不要杀我！”

    看的出来陈铁成是一个聪明人，他以为自己受到绑架，所以第一时间就在想如何保护自己！不得不说他这个办法很不错，真遇到绑架的罪犯，也许会饶他一命，可惜他错了！

    “睁开眼睛，看着我！”李雪怒吼道。

    陈铁成哭丧着脸道：“不要，我不要！求求你们，放过我！我有钱，我有几千万，我都可以给你们，不要杀我！”

    李雪狞笑着：“在不睁开眼睛，我就将你眼睛挖掉！”

    陈铁成吓坏了，急忙睁开双眼，茫然的看着李雪，他并没有认出李雪来，倒是看到一旁不说话的王铭，他脸色变得苍白无比，露出近乎绝望的眼神，嘴里喃喃的道：“找来了！”

 第三百一十二章比凌迟处死还要恐怖

    王铭脸色发生变化，一步步走到陈铁成的面前，拽住他的脖领子，将他从沙滩上拎起来：“你认识我！”

    陈铁成看清楚王铭年轻的面孔，莫名的松了一口气，急忙道：“我认错人了！”

    “认错人了！”王铭讽刺的道：“我不会找错人，你也不会认错人，提醒你一下，我父母死于松花江船难！我身边这位小姐，是那起船难的幸存者！”

    陈铁成恐惧的看着两人，剧烈的挣扎起来：“你们要干什么！那是意外，是一场意外，跟我没有关系！”

    “跟你没有关系，你这么害怕干什么！”王铭道。

    陈铁成面如死灰再也说不出话来，不过他颤抖的身体，说明他现在非常的害怕！不做亏心事不怕鬼叫门，看他这个表现，就知道当年的事情存在内幕，否则陈铁成不会害怕成这样！

    “你来问吧！”王铭看到李雪期盼的表情，将陈铁成仍在地上！

    李雪蹲下来，看着面如死灰的陈铁成，冷笑着道：“提醒你一下，我叫李雪！我相信这个名字，能让你回想起来很多事情！”

    “李雪，李雪？李雪！”陈铁成露出近乎绝望的表情：“你怎么还活着？他们明明说斩草除根的！”

    “他们？他们是谁！”李雪追问道。

    陈铁成闭紧嘴巴一声不吭，知道面前的女人是当年那个在江面上漂浮三个小时还活着的女孩，他就知道报应来了！说出来是死，不说也是死，他宁可不说，这样还能让家里人平安！

    李雪看到陈铁成不说话，愤怒极了，她走出帐篷，很快拎着一个铁棍走进来，照着陈铁成的膝盖用力砸下去！

    陈铁成发出‘啊’的一声惨叫，用力蹬着腿。

    “不说是吗！”李雪拎着铁棍朝陈铁成另外一直腿砸下去，海滩上再次传来一声凄厉的惨叫，可惜这里是无人区，除了度假的时候很少有人来！南妮就因为这里僻静，在让陈铁成在这里露营！

    陈铁成惨嚎着：“我的腿！我的腿！”

    李雪还要在打，王铭朝着她摇摇头道：“在打就打死了！最后还是什么都问不出来！我来吧！”

    李雪将铁棍递给王铭：“给我一支烟！”

    王铭递给她一只烟：“抽完之后，注意将烟头扔到大海里，我们不能留下任何的蛛丝马迹！”

    “我知道！”李雪点燃香烟，抽了两口用力咳嗽起来，眼泪跟着落下来：“我就知道不是意外，我就知道不是意外！”

    王铭回头看了李雪一眼，看的出来她一直有很大的压力，从前一切都是建立在猜测的基础之上，尽管陈铁成还没有开口，但是他仓皇的表现足以证明，李雪的猜测没有错误，当年的事情存在内幕！

    “陈铁成，你是自己开口呢，还是要我动手！”王铭道。

    陈铁成惨笑着道：“杀了我吧，我是什么都不会告诉你的！”

    王铭皱着眉头道：“你以为死就能解决问题，你不说我可以去找你妻子，你妻子不说我在去问你儿子！”

    “不要难为他们！”陈铁成奋力挣扎着道：“好汉做事好汉当，有什么手段你冲我来，不要找我家人的麻烦！他们什么都不知道，他们是无辜的！”

    “他们无辜，那我父母不是更无辜！”王铭狞笑着踩着陈铁成的膝盖，疼得陈铁成痛苦的哀嚎，令他恐惧的是，王铭眼神里没有一丝同情心，只有着嗜血的笑容。

    王铭回头喊道：“叫冷月将我要的东西拿下来！”

    很快冷月将一张渔网拖进来，陈铁成被拖到渔网里，他拼命的挣扎，越挣扎渔网越紧，整个人就好像一个粽子！

    王铭拿着匕首在渔网上划过，随着一块肉落到地上，陈铁成发出刺耳的尖叫，如果说从前是疼得，现在是恐惧的，他仿佛看到自己被分割成一片片！

    王铭摇头啧啧感叹道：“可惜，东西不齐全，有一个冰柜，一台削肉片的机器，在加一个火锅就好了！李雪，帮我一个忙！”

    “什么？”李雪忍着恶心道。

    王铭舔着舌头道:“将这片肉喂他吃掉！”

    说完王铭看着陈铁成道：“你不是不肯说嘛，我就让你将自己的肉全吃到肚子里！你以为死亡是最恐怖的，你错了，凌迟处死比死亡还要恐怖，而一口口咽下自己的肉，想来会更加的恐怖！”

    说完王铭站起来举目四顾道：“这里的位置很好，不会引起人们的注意，你要是认为没有味道，我还可以让人弄点海水过来！”

    “魔鬼，你是个魔鬼！”陈铁成用力挣扎着喊道：“杀了我，杀了我！”

    “动手！”王铭一声厉喝。

    李雪颤抖着抓起地上的肉片塞到陈铁成的嘴里，用力捂着他的嘴，直到她自己坚持不住，冲出帐篷在外面呕吐，就连杀人如麻的冷月，看到活吃人肉这一幕，也有些受不了，扭过头去！

    王铭第二刀选择在陈铁成的屁股上开刀：“放心，你不会轻易死的，古代凌迟处死要三天，我没有那么大的本事，三个小时吧，我可以保证你接下来三个小时都会品尝到你自己肉的滋味！对了，都说人肉是酸的，你感觉怎么样！”

    陈铁成精神已经濒临崩溃，大声喊道：“放过我，我什么都不知道，我真的什么都不知道！”

    “还不肯说是吗？”王铭继续分割着：“很坚强，就是不知道你老婆是不是也这么坚强！冷月准备好火锅，冰柜，切肉机，明晚我们去他的家里涮锅子，陈铁成吃不完的让她老婆吃，等他老婆吃完了，我们在杀他老婆喂他儿子！”

    “你不是人，你不是人！”陈铁成失魂落魄的道，想到那样残酷的景象，他挣扎着想要跪下求王铭。

    “你说的不错，我不是人，我是从地狱回来的恶魔！”王铭笑着道：“早在我父母死之后，我就应该变成这样，可是我没有。现在我终于从地狱回来了，你放心你儿子不会变成我这样，他连做鬼的机会都没有！”

    “我说，我说还不行吗！”陈铁成心里彻底崩溃，哇哇大哭着道：“我都告诉你，求你放过我的家人！”

    王铭停下来看着陈铁成：“说！”

    陈铁成身体颤抖着，不仅是疼痛还有着恐惧：“当年的船难确实不是意外。起冲突的原因也不是因为船员操作失误，而是在行驶途中，一些违规登船的混混，突然跟几个军人发生冲突！”

    “那些混混我们都认识，平时在哈市里就是无恶不作的主，他们是哈市老大耿玉清的人！他们都带着管制刀具，上船的时候我们就发现了，但是没有人敢阻拦！为首的那个人，警告我们，不要多管闲事，否则就要了我们的命！”

    李雪不知道什么时候回到帐篷里，紧紧咬着嘴唇，眼睛里露出悲伤的神色，她那个时候在王铭父母的房间，因此逃过一劫。

    陈铁成沉浸在回忆当中：“袭击不知道是从什么时候开始的！我在驾驶舱里看到，那些人围着几个人疯砍！血，到处都是血，甲板上到处都是血！就在我们看的目瞪口呆的时候，一个女人跑到驾驶室求救！还拿出军官证，说她丈夫是部队的军官！”

    “接下来呢，你们怎么做的！是不是视而不见！”李雪追问道。

    陈铁成摇摇头：“那个时代军人是我们的偶像，何况还是一个军官，我们立即通过无线电跟上面联系！可是无线电另一端并不是我们熟悉的塔台，而是几个神秘人！！”

    “我想你知道他们是谁吧！”李雪插嘴道。

    陈铁成点点头道：“我只认出三个人，一个就是耿玉清，另外一个是我们航运公司的副书记吴保国，还有一个人当时我并不知道对方的身份，本来我永远也不可能知道的，可是后来我在就在现场听到他说话！”

    “一会在说，说接下来发生什么！”王铭道。

    陈铁成露出恐怖的表情：“耿玉清直接告诉我们，要么那些人死，要么是我们全家人死！他是哈市的老大，我们不敢惹他啊！是他逼着我们动手的，我们要是不做，我们全家肯定都死了！”

    李雪眼泪流出来：“我妈妈就那么死在船舱里？”

    “我们也是没有办法！书记也说了，你父母并不是军人，而是刺探国家机密的间谍，打死他们并不犯法！我们也是没有办法，就只能下手！”陈铁成道。

    李雪一个踉跄，倒在地面上。

    陈铁成不敢去看王铭等人，低着头继续道：“就这样我们帮着耿玉清的人，将他们几个杀掉！等他们都死之后，我们又按照吴保国的交代，将这些人装到麻袋里，绑上铁块沉尸江底！耿玉清死的几个属下，也是同样处理的！”

    “那船难呢？”王铭道。

    陈铁成浑身颤抖着：“船难也是他们安排的！当时船上发生械斗，有很多人目击者，谁知道他们上岸之后会不会说出实情！于是，于是就有了所谓的真相！那几个被判刑的人，有两个是耿玉清的手下故意出来扛罪的，船员也是被逼迫的！”

    王铭喃喃的道：“你们是想让船上所有人都死掉！”

    “当时我们都懵了，只能按照领导的交代做！”陈铁成抓着王铭的腿道：“你要知道的我都说了，求你给我一个痛快，放过我的家人！”

    王铭忍着泪水道：“那个人是谁！”

    “侯杰，他是省里的领导！”陈铁成道。

    “你为什么辞职？哪来的钱做生意！”王铭道。

    陈铁成道：“事后我们一直担心被调查，没想到什么都没有发生，我们只是受到小小的处分！后来我还升官，可是跟耿玉清吴保国比起来，查的太远！我心里实在是不平衡，就找到当年几个老伙计，威胁他们！”

    “耿玉清没有杀掉你们！”王铭看着陈铁成。

    陈铁成咬着牙道：“十多年过去，我们大都是领导，除非是同时除掉我们，否则只要有一个出事，我们就会公布当年的真相！后来还是吴保国出面，让我们辞职下海做生意，他们有路子，只是让我们出国！”

    “原来如此！还有几个知情人！”王铭道。

    陈铁成跪下用力给王铭磕头：“是我的错，我不是人！我将名单放在一个安全的位置，我求求你，放过我的家人！”

    “你在威胁我！”王铭脸色阴沉的道。

    “我知道我死有余辜，可是我家里人真的什么都不知道！”陈铁成哭泣着道：“这么多年，我没有睡过一个好觉，每到8月18，我就给他们烧纸！这几年我还给那些遇难者的后人汇款，我说的都是真的，求求你放过我家人吧！”

 第三百一十三章永远也不会被发现的尸体

    李雪擦干眼泪道：“好，我答应你！说吧，名单到底在什么地方？”

    听到李雪的承诺，陈铁成用力磕头道：“谢谢你，谢谢你！名单我放在银行的保险柜里，钥匙在我脖子上，密码是985918！里面还有我这些年偷偷存下来的金条，这些都赔给你们！”

    李雪伸手将陈铁成脖子上的项链拽下来，冷冰冰道：“我不要你的臭钱！这些年你跟侯杰还有接触吗？知不知道他的下落！”

    陈铁成摇摇头：“其实我们一直都没有接触过！我们只是威胁吴保国要说出当年的真相，因为我们一直感觉有人在暗中调查这件事情！果然他们也想让我们离开，一拍即合！其实我的贸易公司不过就是给耿玉清服务，他需要什么，我就给提供什么！”

    李雪咬了咬嘴唇：“我妈妈死的痛苦吗？”

    陈铁成打了个冷战：“没，当时听到无线电的声音不对，她要往外逃，被堵在门口的老蔡用扳手打中头部！”

    “老蔡？”李雪咬牙切齿的道：“他全面叫什么，人才哪里？”

    陈铁成低下头道：“老蔡全名叫做蔡谦，他被判了两年缓刑，之后就跟着耿玉清混!听说现在是耿玉清收下的头马，负责哈市的毒品买卖，再多的我就不知道了！”

    “蔡谦，蔡谦！”李雪流着眼泪道：“我会找到你，亲手杀掉你的！王铭，我没有事情问了！”

    王铭点点头，紧紧盯着陈铁成道：“你还有所隐瞒！”

    陈铁成吓了一跳：“没有，真的没有了！”

    王铭摇摇头：“我的直觉告诉我，你还有！”

    说完王铭开始一刀刀割陈铁成的肉，每割下一块，就让冷月塞到陈铁成的嘴里，很快李雪就受不了，冲出帐篷，哇哇的呕吐者，这一次她将隔夜的食物都吐了出来，王铭的手段实在是太血腥了！

    开始的时候，陈铁成还求饶，随着时间的增加，他已经疼得渐渐失去知觉，见此情况王铭道：“去取海水来，我们给陈老板洗洗！”

    搀着盐分的海水，再这个时候比硫酸还要恐怖，疼得陈铁成在渔网里，不停的挣扎，最后他终于熬不住喊道：“我说，不要在折磨我了！”

    “说吧，你还有什么事情隐瞒！”王铭道。

    陈铁成喘息着道：“那个女孩她妈妈没有立即死亡，那几个家伙看她长得好看，就将她，将她！”

    帐篷门口的李雪呆住了，她感觉到更加的恶心，更加的痛苦，蹲在地上痛苦的喊叫着。

    “其中也有你的一份吧！”王铭冷笑着道。

    陈铁成祈求道：“我不想的，可是大家都上了，如果我不上他们会杀了我的！完事之后，他们将两人装在一个麻袋里，沉到海底！当时她还有呼吸，到现在我还能记起那个眼神！我错了，我真的知道错了，求求你给我一个痛快！”

    王铭冷笑着道：“你求错人了，李雪你想让他怎么死？”

    李雪冲进来，抓着陈铁成的脖子：“你是说我妈妈被沉下去的时候还活着！”

    陈铁成躲闪着李雪的眼神：“好像还活着！”

    “你们是不是人！”李雪用力踩踏着陈铁成的身体，抢过王铭的刀，就想一刀捅死他。

    王铭拦下她：“这么杀了他太便宜他了！”

    李雪呆呆的看着王铭：“那我要怎么做？”

    王铭指着外面的大海道：“外面就是大海，当年你父母就是死在江里，你不想用同样的办法回报他们吗？趁着还没有涨潮，将他拖到最里面，活埋到沙滩里，等着潮水涨起来在落下去，他就会随着沙滩消失在海平面上，神仙也难以找到他的尸体！”

    “活埋！”李雪道。

    “不错，就是活埋！”王铭眼睛里有着刻骨的仇恨：“他们既然敢故意将船弄翻，让几百人死在江里，我们就要让他们死在茫茫大海上！你父母的尸体找不到，他们的尸体更是踪迹难寻！既然要报仇，我们就彻底一些！”

    陈铁成绝望的躺在那里，他什么想法都没有了，等着最后时刻的来临，可是听到王铭要将他活埋，他还是忍不住惨叫起来！这是让他眼睁睁看着自己死啊！他已经没有力气求饶。

    王铭跟李雪两个人拖着渔网，就那么将陈铁成从帐篷里拽到海边，他们一直往里走，往里走，直到最深处，才挖开沙滩，将陈铁成塞到里面！最后只剩下陈铁成的脑袋在沙滩外面！

    埋好人后，王铭低下头看着陈铁成道：“你放心用不了多久，你的家人就会过去陪着你！”

    陈铁成双眼几乎瞪出眼眶，恶狠狠的看着王铭：“你答应我的，不连累他们的，你说话不算话！”

    李雪也诧异的看着王铭。

    王铭摇摇头道：“你错了，答应你的是她，我可从来没有答应过！看看她，当年一个小女孩都知道复仇，你儿子现在都是高中生了，还有着几千万的资产，你觉得他会什么都不做吗？”

    “会的，我儿子就是个普通人，他什么都不知道！”陈铁成哭泣着道：“没有人知道我是怎么死的，你也说没有人能找到我的尸体，他会老老实实上学，不会找到你们的！”

    王铭摇摇头：“他现在也许什么都不知道，可是当人死的越来越多，他就会察觉到问题！万一他跑来复仇呢？我不想过个十几年，有人用同样的方式对我！而且你说跟他们无关这句话我不能同意！”

    “他是你的儿子，在享誉你给予的一切美好生活同时，也承担着罪责！看到他幸福的现在，在想想我们痛苦的过去，你就应该明白我们有多么恨他了！”

    “报应，这一切都是报应！”陈铁成精神彻底崩溃，他在死之前，一直喊着‘报应！’直到海水将他淹没！

    王铭跟李雪站在岸边，静静的看着海平面，两人都没有余力说话！

    凌晨三点多，潮水上涨，沙滩上的帐篷早已经消失。王铭跟李雪两人将身上的衣服全部换下来，交给冷月！

    冷月跟南妮两个开着两辆汽车，将所有的证据，都装到陈铁成的汽车里。开到几十公里外一个僻静的地方，将汽车点燃，目送着汽车上的一切痕迹都被大火湮灭，她们才开车回来！

    “老板，该回去了！在等下去天就亮了，这里虽然偏僻，万一被人发现行踪也是个麻烦！而且你一夜没有休息了！”冷月将一件外套披在王铭的身上。

    王铭点点头指着地上的烟头道：“将这些清理干净，不要留下任何的蛛丝马迹！”说完他伸手将李雪搂在怀里：“不要看了，他已经从这个世界上消失，永远也没有陈铁成这个人了！”

    李雪脸上的泪痕还没有干，喃喃的道：“这些混蛋，都该死！王铭，你帮我！”

    王铭点点头：“我会帮你，这也是帮我自己，还有那几百个冤魂！我们回去吧，睡醒之后，还有保险箱等着我们开启！我相信那一份名单，要比你们调查得来的还要详尽！”

    李雪随着王铭回到汽车上。

    谁也不知道在这个海边发生过的往事，有一个人渣在这里消失，而这不过是血腥复仇的开端！接下来还有更多的人为当年的事情付出血的代价！

    四人换过汽车，从后门驶入别墅！

    丁鹏宁一夜没睡守候在这里，看到汽车回来，急忙拉开大门，什么都没有询问，就静静的退下去了！

    王铭对着三女道：“都回去休息吧！”

    回到自己的男主人房，春花跟秋月同时走出来，揉着眼睛道：“老爷，你回来了！”

    王铭道：“准备热水，我要泡个澡！”

    “是，老爷！”春花答应一声退了下去。

    秋月则说道：“老爷，我去给你泡茶！”

    “不用，给我拿瓶威士忌，我要喝两口！”王铭其实也很恶心，只是有过前世杀人的经历，他能忍受的住！不过在回到休息的地方，精神放松下来后，他也需要依靠酒精来麻醉自己！

    泡在浴桶当中，品着威士忌，王铭眼神渐渐变红：“春花，你进来！”

    春花楞了一下，脸一下红起来，她知道这意味着什么！没有太多考虑，春花将衣服脱光，进入浴桶当中。

    春花刚一进来，王铭就将酒杯递给脸色红红的秋月，伸手将春花搂在怀里，揉着她那对刚刚发育起来的胸脯！

    鲜血，酒精，在这些东西的刺激下，可以麻醉自己的只有性，只有女人！

    王铭如同一个野兽般将春花顶在浴桶边，他已经没有心思考虑什么姿势，怜惜，温柔，只想用最暴戾的手段，发泄自己的**。

    随着春花的一声惨叫，浴盆里升起一缕血丝。

    接着王铭如同野兽般冲刺着，嘶吼着，春花痛苦的呻吟着，这一切将秋月吓得目瞪口呆，她浑身颤抖着站在那里！

    足足发泄了半个多小时，王铭松开手，从浴桶里站起。

    秋月忍着恐惧跟羞涩将浴巾给王铭围上！

    王铭回头看了一眼浴盆里的春花，声音深沉的道：“你很不错，好好休息两天，有什么想吃的想要的通知丁管家！你在香港的家人我会让人关照的！”

    “谢谢老爷！”春花忍着疼痛道。

    王铭挥挥手道：“我去休息，秋月你照顾他吧！”

    说完王铭离开浴室，回到自己的男主人房，想了想他拉开门走进隔壁的女主人房，上床躺倒史玉环的身边。

    史玉环翻身搂住王铭的胳膊，无声的钻入王铭的怀抱。

    王铭深吸一口气，什么也没有说，搂着史玉环睡了过去！这一觉他睡的很不好，不仅梦到陈铁成，还梦到杨阳，高国，那些前生后世死在他手里的家伙！不过在梦里王铭一如既往的强硬，他不会后悔，这些人罪有应得！

    等王铭醒过来的时候，已经是下午！

    房间里空无一人，王铭伸了伸懒腰，回到自己的主人房，换上衣服，刚刚离开房间，就被守候在门口的侍女发现！

    “老爷，让厨房给您准备午饭吗？”侍女道。

    王铭想了想道：“让厨房准备清淡一点的，不要做肉跟鱼！”

    “是，老爷！”侍女满心疑惑的退了下去。

    王铭刚到餐厅不久，李雪也来到餐厅，她一脸憔悴的表情，看来昨晚没有睡好！也是得知自己母亲在死亡前，经受那样的折磨，她还能站起来，就很坚强了！

 第三百一十四章斩草必须除根

    “我们什么时候去银行！”李雪问道。

    王铭头也不抬的道：“先吃饭！还有你这个样子可不行，这不过是一个开始，后面还有很多仇人等着我们！你不是想不等仇人死光，自己就坚持不下去吧！听我的，你必须吃好喝好睡好！”

    李雪吃了几口，回想起昨晚的场景，没忍住冲出饭厅，直奔洗手间呕吐去了！

    王铭无奈的摇摇头，继续吃着面前的食物，从某个角度来说，男人的神经还是要比女人的强大！不过王铭知道李雪肯定能挺过这一关，等她从地狱里爬出来，再也不会像昨天那么心软了！

    如同王铭所料，李雪吐完之后，回到餐厅继续吃着，就这样吐了吃，吃了吐，她始终在坚持着！

    饭吃的差不多，冷月走进餐厅手里拎着一个密码箱。

    王铭瞥了一眼：“检查过了吗？”

    “检查了！里面有几个日记本，我简单看了一下，从当年船难后，他就开始写！剩下都是黄金珠宝首饰！”冷月道：“陈铁成好像早就知道会有这样的一天，里面还有一张纸条，上面求来人放过他的家人，他甚至为此留下一份遗嘱！只要拿出这份遗嘱，他家人三年内没有意外身亡，所有资产都属于遗嘱持有人！”

    王铭冷笑着道：“想用钱来收买，他倒是打了个不错的主意，可惜那几千万根本不放在我们眼里!最大的破绽就是持有这份遗嘱，很容易被警方锁定为犯罪嫌疑人，才是他最大的目的！”

    李雪放下筷子：“我想看看日记！”

    “给她吧！”王铭道。

    冷月打开保险箱将一摞日记本取出来，递给李雪：“你确定要看，有的时候不知道比知道要好！”

    李雪没说什么，抱着笔记本离开。

    冷月坐到王铭的身边，面带厌恶的表情道：“前面的日记恐怕会给李雪很大的刺激，陈铁成这个混蛋，详细描述了侮辱她母亲的过程！他事实上是第一个下手的混蛋，昨天那么死真的是便宜他了！”

    王铭喝了一口酒道：“跟踪我们的那些人找来了吗？”

    “姜帝圭不愧是地头蛇，他的人第一个找到咱们别墅，不过他的目标不是我们，何平离开后，他的人也跟着走了！至于杨纪住在酒店，他好像在等消息，如果是大使馆的话，恐怕用不了多久他就知道咱们的行踪！至于金英花就要花费更多的时间！不过你只要去学校报道，他们都会查到我们的别墅！”冷月道。

    王铭若有所思的道：“还有一个星期开学，看来给我的时间并不多！”

    冷月没有说话而是静静的等着王铭的吩咐。

    王铭将酒杯里的酒喝干：“陈铁成失踪的消息能瞒几天？”

    冷月脸色有些难看的道：“两天！根据他日记上所写，无论在什么情况下，他都会在四十八小时内联系家里人！我怀疑一旦超过这个时间，他家人就会转移！要动手的话，今晚是最好的机会！”

    两人正在商量的时候，李雪满脸泪水的冲进来：“王铭，我要杀了陈铁成一家！这个混蛋，我要让他全家死绝，一个都不能放过！我现在后悔，怎么没让他看到他一家人是怎么死的！”

    王铭起身搂住李雪道：“没事，没事！不是还有其他人吗，我们可以让他们尽情品尝这种痛苦！你想要怎么做，我都会帮你的！”

    李雪咬牙切齿的道：“今天就动手，我实在等不及了！”

    王铭回头看了冷月一眼道：“那就这么定下来！冷月，你来确定陈铁成一家人在家！他这么好色，肯定有情妇或者私生子，找出他们来！等等，你们两个都不懂朝语，何花呢！”

    李雪皱着眉头道：“多一个人参与，就多一份危险！”

    “她不会走漏风声的！”王铭对此有相当大的自信：“我相信她很乐意参与进来，每个人的心里都有一个魔鬼，何花心里的仇恨并不比你轻，能发泄发泄也很好！否则她会有心理疾病的！”

    李雪看着王铭最终选择退让：“那好吧！不过我今晚想带上我的保镖，她懂朝语，也能帮我做事！”

    “你确定！”王铭道。

    李雪用力点头道：“我确定！其实我没有告诉你，她也是当年的幸存者之一！只不过被我阿姨收养，从小就接受严格的军事训练，是我最好的姐妹之一！昨晚她没有参与，已经很生气了！”

    王铭这才放下心道：“有个帮手也好，冷月她们是别人重点观察的对象，容易泄露行踪！”

    “我这就去通知她！”李雪道。

    很快接到电话的何花从公司赶回来，在院子里她看到在人工湖里钓鱼的王铭，搬着椅子坐到王铭身边，眼神异样的道：“你的剧本是怎么写出来的？”

    “怎么了？”王铭道。

    何花笑着道：“他们开始的时候还有些不屑，后来知道你是嫌疑犯的献身，达芬奇密码等书的作者，就变得谦虚起来。等到读完翻译后的剧本，一个个对你佩服的是五体投地！”

    王铭笑笑：“这东西是灵感，就藏在我们的脑海里！不说这个了，今晚有一件事需要你帮忙！”

    “什么事？”何花道。

    王铭将鱼竿放到一旁，表情严肃的道：“我跟你说的这些事，我希望你永远放在肚子里，因为这关系着很多人的存亡！”

    何花表情严肃起来：“我不是你唯一可以信任的人，但你是我唯一信任的对象，就算是我父母也比不上你！”

    王铭眼神有些复杂，他自然明白何花为什么这么说，这个局面是自己一手促成的！有时候看到当初那么快乐的朝语老师，变成这幅模样，他有些心疼！但是这种怜悯一闪而过，他的心越来越冷！

    “我说的是有关我父母跟李雪父母的仇恨，他们当年的船难其实是一个阴谋！”王铭讲述着往事，这种惨事从当事人的嘴里讲出来，是那么的残酷，听的何花落下眼泪，尤其是听到李雪母亲的经历，她更是泣不成声，她想到了自己！

    “需要我做什么！”何花擦着眼泪道：“那些混蛋都应该死！”

    王铭道：“今晚我们会去陈铁成家里复仇，考虑到有可能遇到韩国人，需要一个动朝语的！你说我可以信任的人很多，其实不然，我家里的事情，就连我的女朋友关颖我都没有告诉，你就是为数不多知道真实情况的人之一！”

    何花听到王铭这么说，有些感动！从当初的感动中冷静下来后，何花明白王铭对自己的肯定是同情多过爱慕，但是她已经离不开王铭，无论是从复仇还是生活！即便如此，听到王铭这样掏心窝子的话，她还是觉得一股暖流滑过心田！

    “没问题，我去！”何花道。

    王铭将何花搂到怀里，担忧的道：“有可能会死人的！”

    “我不在乎！”何花看着王铭：“做错事就要付出代价！别人我不知道，我相信陈铁成的妻子不可能对这些事情一点疑心没有！既然她选择接受这一切，享受目前血淋淋的幸福，就要承担报复！”

    王铭露出复杂的笑容，他知道当初在何花内心种下的那颗毒种子，已经开始发芽！这个少女时代就不幸的少女，性格已经变得偏激起来！这也许是一件好事，以后可以将更多的事情交给她去完成！

    吃晚饭的时候，王铭才留意到周敏脸上有些茫然的神色，她来之前，只想躲开那些麻烦，真的躲开之后，却不知道该做什么！王铭在看向冯紫莹发现她也有些手足无措，就连小雪都有些小心翼翼！

    王铭咳嗽两声：“周小姐，你要是感觉无聊，可以去公司！我在韩国有着一家娱乐公司，正要筹拍一部名为汉江怪物的电影，里面有个女性角色，我觉得你可以试试！毕竟生活还要继续，从韩国开始也是一个不错的选择，你觉得呢！”

    周敏犹豫一会道：“我可以看看剧本吗？”

    王铭道：“没有问题！冯姐的电脑里有，你晚上可以看看！”

    周敏点头道：“王总，谢谢你！其实想想真的很麻烦你，我已经跟倪家分开，你没有义务在帮助我了！”

    “说这些干什么！”王铭道：“既然有缘在一起那就是朋友，剧本是我写的，你要是有什么不明白，可以过来找我！”

    周敏没说什么，低头笑笑！

    “老板，那我做什么！”冯紫莹有些焦急的问道。

    王铭指着小雪道：“小雪要上学，你的首要任务就是照顾好她！我会给她找一个补习班学习朝语！等小雪上学走之后，你跟着丁管家学学怎么当一个管家！老丁，麻烦你了！”

    丁鹏宁不敢怠慢，急忙起身道：“老爷我会好好教到冯夫人的！”

    丁鹏宁不是傻子，仅仅一天时间，就看出来冯紫莹跟王铭之间暧昧的关系，尤其是冯紫莹的眼神！他知道抡起亲密程度自己肯定比不过冯紫莹，如果能将她教导好，能帮自己说几句话，自己在王铭心目中的地位只会更高！

    “那就这么定了！”王铭道。

    晚饭结束后，众人都告辞离开，别墅很大，娱乐的地方很多，她们还在适应阶段！李雪，何花，冷月，以及李雪的保镖温华美等人则跟着王铭来到书房！

    陈铁成的日记本放在保险柜里，里面有李雪整理出来的名单，为首的第一人就是侯杰，之后是耿玉清，吴保国，蔡澜，李根深，宫保严，吴云东，张宏仁，李树仁，李光洲！

    看着这份仇人名单，李雪在名单后面写上陈铁成的名字，还狠狠画了一个叉！

    “这份名单并不全，根据陈铁成所写，蔡澜有一次喝酒的时候，曾经不小心透露过耿玉清上面有着通天的大人物！因此他才能在乔四死之后，成为黑省的龙头大哥！”李雪道。

    王铭看着名单：“里面有几个是你不知道的！”

    李雪咬着嘴唇道：“耿玉清，蔡澜，宫保严，张宏仁四人我并不清楚！前面三个人是黑社会，被我们忽视掉了！张宏仁因为被判了七年，也不是我们关注的对象！幸亏有这本日记，否则要逃掉好几个混蛋！”

    “一个个来，让国内将这些人的资料都查清楚！”说完后，王铭挨个人看过去：“今晚会发生什么，你们猜的道！不想去的，现在还可以退出，一旦沾血，就只能一条路走到低了！”

    众人都毫不犹豫的摇头。

    “那好，做好出发前的准备！”王铭对冷月道：“你给大家准备好衣服跟手套头套之类的东西，我们连一根头发一个指纹都不能留下！”

 第三百一十五章有的人喜欢暴力

    汽车在陈铁成门口停下，寂静的午夜，街道上几乎没有行人！

    “你们去吧！”王铭出人意料的道：“冷月，你陪着她们三个，记住斩草要除根！”

    李雪，何花都有些意外的看着王铭，两人渐渐低下头，有些明白王铭的意思，这是一次考验，也是两人入伙的保证！只要迈出这一步，两个人的灵魂必将沉沦，再也无法后退！

    倒是温华美表现的很镇定，她露出嗜血的微笑：“终于到我了！”

    说完头也不回第一个下车。

    两女互相看了看，谁也没有后退，坚强的拉开车门走出去!

    冷月担忧的道：“她们能行吗？”

    王铭点了一支烟：“必须行，我已经见血，她们自然也不能例外！”

    冷月看到王铭眼神里冷酷的杀意，明白王铭的意思，低声道：“我知道怎么做了！”

    今晚这三个女人进去，只有双手沾上鲜血才能回来！这不是王铭心狠，而是必须这么做，谁不下手，就不能算作真正的自己人！倒不是王铭疑心重，而是这次的事情太大，这么报复下去，很可能是十几条人命的大案，他不能不谨慎！

    事情比王铭想象的顺利！

    用了差不多一个小时，四女回到车里！

    李雪跟何花的身体都在微微颤抖着，两人还没有从震惊当中恢复过来，毕竟这是她们第一次亲手杀人！倒是温华美很镇定，脸上还带着笑意，那是一种满足的表情，令人有些不寒而栗！

    冷月发动汽车：“我在房间里设置好时间，再过半个小时，就会发生瓦斯爆炸！所有的痕迹都会毁于爆炸之中！”

    “这也是给警方一个不进行深入调查的理由！”何花回过神来道：“其实全世界的警方都一样，民不举官不究！只要不留下太明显的证据，给他们一个可以交差的借口，事情就可以糊弄过去！在加上陈铁成一家是华夏移民，相信事情很快就会平息！”

    回到别墅后，王铭将冷月叫到房间里：“她们是怎么做的？”

    冷月这才露出苦笑的表情：“老板，你真的要知道！”

    王铭意外的看着冷月：“很残忍？”

    “岂止是残忍，简直就是变态！”冷月皱着眉头道：“何花以小三的名义骗开的房门！”

    “什么？”王铭惊讶的道。

    冷月道：“我也没有想到她会有这种方式！果不其然，陈铁成的妻子得知是情人找上门，毫不犹豫打开房门！第一个动手的是温华美，她先是将陈妻打晕，接着将陈铁成的儿子跟保姆全都找出来！”

    “谁下的杀手！”王铭问道。

    冷月道：“一人一个！李雪杀得是陈妻，温华美杀得陈铁成儿子，何花杀得保姆！我全都检查过，都死绝了！尤其是陈铁成的妻子，被折磨的很惨，她早就知道陈铁成的事情，只是为了更好的生活，选择沉默！”

    王铭表情平静的道：“很正常！这就是我们华夏人的秉性，没有几个人会选择出卖自己的枕边人！我们首先考虑的是感情，接着是利益关系，而西方人不同，利益才是他们追求的重点！”

    冷月是在西方长大的，她没有否认王铭的看法，继续说道：“最为残忍的是何花，我感觉她的心里有些变态，她将一个擀面杖插到那个保姆的身下！理由竟然是这个保姆同时跟陈铁成父子有暧昧关系！”

    王铭意外的道：“这是真的？”

    “嗯，是那个保姆为了活命亲口招供的，她本来在国内有家，就为了过更好的生活，抛夫弃子来到韩国打工！跟陈铁成不久之后，她就跟丈夫离婚！”冷月回忆起何花疯狂的表现，忍不住摇摇头道：“本来何花还算正常，听到这些后就跟发狂一样，虐杀那个保姆！”

    王铭叹了口气：“何花是联想到自己的经历！不过这样发泄出去也好，如果心里一直有着阴暗面无从发泄，时间久了，人就会慢慢变态！看来，我让何花参与到这件事情里是正确的事情！”

    两人正谈论着何花，书房的门被敲响，冷月开开门看到穿着睡衣的何花站在房门外，冷月回头道：“老板，我先去休息了！”

    王铭示意冷月离开，等到何花进来后，他微笑着道：“怎么了？”

    何花走过来扑到王铭的怀抱里：“我睡不着，爱我，我要你来爱我！”

    这样的要求王铭自然不会拒绝，他搂着何花回到卧室，以最快的速度将何花压在床上，就在要开始的时候，何花眨着大眼睛道：“王铭，我想玩点刺激的！”

    王铭意外的松开手：“什么样的刺激？”

    何花微笑着道：“你来虐待我好不好！不要将我当成你的女人，我现在就是荡妇，用你最狠毒的手段来折磨我！”

    王铭没想到何花竟然提出这样的要求，凝视着何花的双眼，里面有着最为疯狂的色彩，她舔着嘴唇，确实是期盼受虐的倾向。

    每个人心里都有着阴暗面，王铭自然也有，想到夏丽娟每次被折磨的惨况，他忍不住兴奋起来！他坐起身，按动床头的电铃！秋月以最快的速度来到主卧室的外面：“老爷，有什么吩咐！”

    “给我那皮鞭，手铐，眼罩，绳子进来！”王铭道。

    秋月抬头看了何花两眼，扭头回去取东西！

    东西取回来后，秋月眨着大眼睛道：“老爷，要不要帮忙！”

    王铭拒绝道：“不用，你下去吧！”

    等秋月离开，王铭抓着皮鞭，用力在空气中一抽打，听到啪的一声，何花缩成一团，喃喃的道：“老爷，不要打我，我还没有成年！”

    角色扮演？

    今天有意思了！

    王铭照着何花的后背就是狠狠一鞭子：“闭嘴，我让你说话了吗？你这个贱货！！”

    何花啊的一声惨叫，后背升起一道血红的印记！

    “老爷，不要，不要啊！”何花已经进入角色。

    王铭看到何花这样哀求，心里仿佛有一股戾气生气，你越求饶，我越抽打你！啪啪鞭子抽在**上的声音，在卧室里响起！

    何花痛苦的在床上翻滚着，眼睛里却有着从没有过的兴奋感，她这才发现原来自己的因子里真的有受虐的倾向！

    渐渐小时候的一幕，浮现在她的眼前！

    那天中学放血，她蹦蹦跳跳的回到家里，结果看到母亲像一只母狗一样跪在地上，那个男人不停的抽打着母亲的耳光！而母亲不仅没有躲避，反而不停哀求对方打的更狠一些！

    对，打的更狠一些！

    “老爷，使劲，你使劲啊！”何花仿佛跟记忆力的母亲重叠！

    王铭解开衣领的纽扣，吐了一口吐沫，骂道：“贱货，给我跪下，将手被过来！”

    “是，我是贱货，来折磨我吧！”何花乖乖的照着王铭的要求跪在地上。

    王铭将手铐给何花拷上，然后让她趴在床上，扒下她的裤子，伸手朝着她的屁股狠狠的拍下去！

    “啊！”何花惨叫一声。

    王铭狠狠又是一巴掌打下去！

    两人都陷入到疯狂之中，王铭不记得自己打了几十巴掌还是几百巴掌，总之后来他忍不住脱下裤子，就那么从后面进入何花的身体，狠狠的蹂躏着，就连何花的菊花都被蹂躏的流出鲜血！

    等王铭睡醒过来的时候，天色早已经大亮，何花满脸泪痕的躺在自己的身边，后背上条条伤痕，屁股红肿，还有着没有消退的手指印，可想而知昨晚她经受了多么大的折磨！

    王铭按动电铃，春花跟秋月端着洗脸水走进来，看到何花还在睡，两人动作都放缓，尽量不吵醒何花！

    王铭擦完脸之后，在何花的脸蛋上亲了一口道：“她还要睡一会，不要打扰她！”

    “是，老爷！”两女低声道。

    等王铭离开后，何花睁开双眼，露出迷恋的光芒！其实她在王铭起身的时候已经醒了，只是不知道该如何面对王铭！想到昨晚自己受到刺激，竟然变得那么贱，根本不敢睁开双眼。

    令王铭意外的是，头一天不能吃饭的李雪，今天有了很大的转变！她不仅在吃饭，还吃着大鱼大肉，看到王铭下楼，她嗦了嗦手指：“一起来吃啊，厨师的手艺真的很不错！”

    王铭坐到椅子上，点开电视：“新闻有报道吗？”

    李雪笑着道：“火灾，除此之外没有任何消息透露，相信这件事就这么定型了！我们下一个目标选择谁！”

    王铭看着翻了白眼道：“这么着急做什么！”

    李雪看着王铭：“我怕那些家伙提高警惕，不好下手！一旦消息走漏，让他们察觉到有人在调查当年的沉船事件，我们都会有危险！”

    “你既然知道有危险，就要更加谨慎！”王铭拍了拍手，等侍女进来后，嘱咐道：“给我准备一份七成熟的牛排！”

    “是老爷！”侍女答应道。

    王铭端起红酒喝了一口道：“我是来韩国留学的，八百双眼睛盯着我，我们必须要谨慎！想将那些人的情况摸清楚，我在安排计划！李雪，你要报仇，就要听我的！否则的话，带上你的人离开这里！”

    李雪尽管有些不甘心，还是忍着焦躁：“好，我听你的！”

    王铭这才满意的笑笑，等牛排上来后，享受着美味的牛排，他露出灿烂的笑容道：“其实你不用担心被人知道，有的时候走漏风声，让那些家伙疑神疑鬼的活在恐惧当中，也是一种惩罚！这些年他们获得很安逸，过的很幸福，就这么杀了他们，其实便宜他们了！”

    李雪若有所思的道：“从精神上毁灭他们？”

    “不错！”王铭擦了擦嘴道：“所以第一个死的不能是陈铁成，否则被人查到我们刚来韩国他就出事，很容易成为怀疑的对象！”

    “可是陈铁成已经死了！”李雪道。

    王铭笑笑：“他只不过是失踪，谁知道他死了！我们手上有他的日记本，有他的笔迹，模仿他的笔迹给那些人写一封信寄过去！要用一种悲愤的语气，在得知有人要杀人灭口之后，愤怒的心情！”

    李雪恍然大悟：“明白了，我这就去办！”

    “记得语气像一些！”王铭叮嘱道：“你阿姨是情报方面的专家，相信对这些比较熟练，跟她联系！”

    李雪回头看着王铭：“我很庆幸找到你！”

    王铭放下刀叉，看着李雪道：“我也一样！能知道真相，我也很感激你！”

 第三百一十六章美味的何花

    王铭吃的差不多了，何花扭捏着下楼，脸色害羞的坐到对面，昨天晚上的一幕还在她脑海里回旋，她没有想到自己会变得那么不要脸！也许是因为双手沾染血腥需要发泄的关系，何花只能这样安慰自己！

    “起来了？睡的好吗？”王铭道。

    何花尴尬的笑笑：“挺好的！你今天是不是跟我去公司看看，那些员工都等着见您呢！公司毕竟是你的，你总不露面，时间久了，对管理公司不利！”

    王铭意外的看了何花一眼，果然女人的胳膊肘都是朝外拐的。何花害羞的低下头，她也没有想到自己会说出这样的话，按道理来说现在公司是何平管着，这时候该延缓王铭去的时间才对！

    “好，我们过去看看！”王铭道。

    出发之前，王铭让侍女上楼将周敏请下来：“我们要到娱乐公司去看看，你一起去吗？”

    周敏这回答应的比较痛快，考虑到这里是韩国的原因，她终于摘下帽子墨镜，露出自己绝美的容颜！因为一直以来掩饰美貌，在加上事情太多，王铭并没有表现的多么急迫！

    但是这一次坐在汽车上，看着坐在另一侧的周敏，王铭眼睛里闪烁着饥饿的神色！在春长市的时候怕过激的行为，引来周敏的反抗，自己一直没有行动，现在人已经在国外，夜长梦多，万一那天她搬走，自己不是前功尽弃了吗？

    想到这里，王铭决定今晚就采摘这朵熟透的鲜花！

    何平接到王铭的电话，带着公司的职工恭敬的等在门口，等王铭从电梯里出来，众人一起弯腰喊道：“老板好！”

    早就听说过韩国等级森严，但是这样的欢迎仪式还是让王铭有些吃惊，在国内的时候除非是特殊场合，哪有这个啊！经过何平的一番介绍，认识公司各个部门的负责人后，王铭还算满意！

    第一印象虽然不能作数，但是从面相上来看，这些人还算可用！当然里面有没有大奸大恶，有没有那个姜帝圭派来的人，就要从后续的工作中判断了！

    “叫上各部门负责人，开一个会！”王铭道。

    何平早就有所准备道：“会议室已经准备好了！”

    王铭满意的点点头，难怪汉德公司的黄蕾会推荐何平，认为他是一个合格的总经理人选，只是机遇不好！

    短时间组建一个公司，打理的头头是道，并不是说起来的那么容易！如果何平不是在韩国创下偌大的名声，事情不会进行的这么顺利!就算如此，何平还建议王铭找一个大财团合作，由此可以看出韩国娱乐圈也不是看起来这么好混的！

    坐在会议室里，就连何平都有些心神不宁，不知道王铭会说什么，更不用说那些部门主管了！在韩国找一份好的工作并不容易，这间新成立的公司虽然根基浅，但是老板有钱有名又有创作的能力，工资待遇极具诱惑力，这已经是打着灯笼也难找的工作了！

    “我就说几件事！”王铭挨个人扫视一遍：“第一件事！这是我的公司，在这里工作照着我的规矩来，谁要是不听话，丢掉的不仅是工作，还会是你们脖子上的家伙！”

    众人都露出惊恐的表情，就连何平都诧异的看着王铭。

    王铭没有理何平质问的眼神，冷冰冰的敲着桌子道：“我不是韩国人，谁要是吃里爬外被我捉到，我会将他扔进汉江，我可以回华夏做这件事，那些南逃的人，相信很乐意做这件事！但是要听话好好干，钱大把大把的！”

    冷月站起来打开密码箱，将一沓沓钞票倒在会议桌上，这些不是那些不值钱的韩元全都是美元，看的所有人眼睛都火辣辣的！至于王铭的威胁，没有人敢不当回事！

    如同王铭所说，他是华夏人，可以回到华夏远程操作这件事！韩国的警察还没有牛到去华夏抓人的程度！

    见到众人即贪婪又恐惧的眼神，王铭知道自己立威的目的达到，微笑着道：“何花站起来跟大家认识一下！”

    何花站起来冲着鞠了鞠躬！

    “我给大家介绍一下，何花小姐是我们公司的社长，我不再公司期间，将由她掌管公司大权，艺人部你们直接向社长负责！何平，你担任副社长，同时负责制作部，打造更好的电影，是你目前最重要的工作！这也是我说的第二件事！”王铭道。

    众人都看向何平，这些人都是何平找来的，不知道对这件事何平会有什么看法，没料到何平毫不犹豫的道：“是，会长！”

    见到何平立即答应，没有任何反对的意见，那些有着小心思的人也只能老老实实的冲着何花喊：“社长！”

    何花惊讶的看着王铭，没想到会由自己担任社长的职务！

    王铭并不是心血来潮，而是早有这个计划，何平的主要工作就是拍电影，公司需要一个主持工作的人！这个人要能得到何平的全面支持，才能保证权力稳定的更迭，不会造成太大的震动!

    从这个角度来看，这是最优的一个选择！除此之外，这么做还有一个好处，就是有希望将元幽美拉进公司！王铭倒不是看重元幽美的美貌，而是想要她的人脉，这个有些势利的女人，虽然没有见过面，但是王铭相信对方一定会给公司带来很大的帮助！

    如果何平有资金，能在韩国开娱乐公司的话，有着元幽美打理，他们家早就发财了！这样的女人你可以看不上，可以不喜欢，但是不能否认对方确实是一个很好的合作伙伴！

    “第三件事，公司接下来的重点就是拍摄汉江怪物跟野蛮女友！”王铭指着周敏道：“大家认识一下，这是香港著名影星周敏！周敏小姐是上世纪九十年代香港最有名的女影星，此次将担任汉江怪物的女一号！”

    众人本来就觉得周敏眼熟，一直没有想起来是谁，此时听到周敏的名字，一个个激动的鼓掌叫好！他们甚至觉得这是韩国电影成为亚洲第一的征兆，要不然华夏的富豪怎么选择在韩国开娱乐公司，香港最红的女星选择在这里复出！

    周敏淡然的坐在那里，冲着众人微微点头！

    众人并没有在意，反而十分的激动，如果不是在开会，恐怕第一时间就找周敏要签名照了！

    “至于野蛮女友的女主角，我也已经有人选，很快就会带回来跟大家见面！现在公司要做的就是将前期准备工作做好！”王铭道。

    “是，会长！”众人弯腰鞠躬！

    会议结束，回到装修好的会长室，何花担忧的道：“王铭，我怕自己不行！”

    “是我选你做社长的，你不行那就是我不行了？”王铭将何花楼过来放在自己的大腿上，摸索着道：“不要想那么多，无论是我还是你爸爸都会帮助你的！你要做的就是尽快成长起来！”

    “我知道，可是我就是一个普通的大学生，不知道从何着手！爸爸一拍起电影来，就没有时间管理公司，到时候出现问题怎么办？”何花紧张的看着王铭，完全没有昨晚疯狂的一面。

    王铭笑笑道：“有一个人可以帮你！”

    何花看着王铭，许久低下头道：“你说的是妈妈！”

    “不错！”王铭手钻入何花的身体，抚摸着她的胸脯，一边把玩着，一边劝道：“既然你能给她打电话，为什么就不能去见见她呢！无论她怎么样，做出什么样的举动，她都是你的母亲！”

    何花脸色有些害羞，她回想起昨晚的事情，当年留下阴影不是很理解，现在想想她只是体验别样的生活而已，自己不也是有那样的需求吗？这就是书里说的受虐倾向吧！

    要是这么想心里就好过许多，何花为难的道：“爸爸那里怎么办？”

    “这么多年他们没有离婚，说明他们之间还是有感情的，只是找不到台阶下而已！也许你还能促成他们之间复合！”王铭眼神异样的道：“你要是不好意思自己去，我可以陪你！”

    何花有些心动：“我们一起去？”

    “你要是不介意的话，当然可以！”王铭对没有蒙面的准岳母，有着那么一丝丝期盼！何花喜欢受虐，那么元幽美是不是也是如此呢？每个女人身体里都有着受虐银子，也许自己有机会品尝到别样的快乐！

    何花咬了咬嘴唇：“我打一个电话！”

    王铭将何花放到地上，压在办公桌上，将她的裤子褪下，露出还没有完全消失痕迹的屁股！

    “王铭？”何花有些紧张。

    “没事！冷月在外面守着，不会有人闯进来！”王铭拍打着她的屁股，像魔鬼般勾引道：“这样打电话，你会更加刺激的，忘记昨晚了吗？”

    何花眼神有些迷茫，不自觉的就按照王铭的吩咐拨通元幽美的手机，就在电话接通的一瞬间，王铭猛然进入何花的身体。

    “啊！”何花发出不自然的尖叫！

    “何花是你吗？你怎么了？”元幽美紧张的道。

    何花忍受着王铭的侵袭：“我没事！妈，你在什么地方，我想去看你！”

    “看我，你说来看我！”元幽美激动的道。

    何花紧皱着眉头，用力咬着嘴唇断断续续的道：“妈，对，对，我去看你！啊，你在什么地方啊！”

    元幽美本来很激动，可是听到电话里何花不自然的喘息，根据她的经验，一下就知道女儿此时在经历什么，她握着电话的手紧了紧，几年没见，女儿长大了：“妈妈在剧组拍戏，还有一场戏就收工回家！”

    何花再也坚持不住：“我一会去看你！”

    说完挂了电话，趴在办公桌上，用力扭动着屁股道：“不行了，我受不了了，用力，爷，用力！”

    王铭在何花的耳边吹了一口气道：“求我！”

    “我求你，爷，求你了！”何花道。

    很快一出别样的激情戏在办公室上演，等半个小时后，两人从办公室出来的时候，何花身上的衣服，有些皱皱巴巴，走路的姿势更是很不自然，一摇一晃的跟在王铭身后，乘坐电梯离开公司！

    “去什么地方？”冷月问道。

    何花眼神有些复杂：“我来指路，这么多年她一直没有搬走，还在那里居住！王铭，我觉得你说的对，她没有忘记我们父女！”

    “当然！”王铭看着何花，不仅有些异样，她这么美味，她那个在娱乐圈浸染多年的母亲，岂不是更加的美味！

 第三百一十七章仿佛姐妹花的母女

    走了一半路程，王铭示意冷月将车在商场停下，对何花道：“这么多年没见面，第一次登门，我们要带礼物过去!就用你做翻译赚的钱，我想你妈妈一定会很开心的！”

    何花被王铭的贴心感动：“知道了，我这就去买！”

    “我陪你吧！”王铭道。

    何花摇头道：“不用了，买女人的东西，你去不合适！冷月，麻烦你陪我走一趟好吗？”

    冷月回头道：“没有问题！”

    王铭知道何花是因为上次的事情留下阴影，才会这样，在冷月离开之前，王铭交代道：“元幽美是一个势利的女人，买一条贵一点的钻石项链做礼物！”

    “老板，你真聪明！”冷月笑着道。

    没有陪着何花去商场，王铭做出了一个明智的决定！在不买则已，一买起来，何花就什么都想买！说到底还是母女，这么多年没有见面，十分的想念！她想用礼物给元幽美以安慰！

    两个小时后，王铭陪着何花站在一个三层小楼的门口！

    何花眼神复杂的道：“这套房子是姥姥姥爷留下来的，我小时候就生活在这里，想不到这么多年过去了，一切都没有变！”

    “变得只是人心，过去按门铃吧，我想你妈妈一定等的很着急了！”王铭道。

    何花眼神复杂，缓缓伸手按向门铃！

    别墅里第一时间传来开门的声音，一个身穿紫色衣服的成熟女人冲了出来。早就知道明星保养的好，可是元幽美这个四十多岁的女人，竟然看起来跟何花姐姐似的，还是让王铭瞠舌不已！

    “妈！”何花所有的坚强伪装，在被元幽美抱住的一刻，都被击的粉碎，忍不住哇的一声大哭起来：“妈，我都想死你了！”

    元幽美也热泪盈眶：“回来就好，回来就好！”

    王铭看到两人这样，忍不住咳嗽一声：“伯母，何花我们还是回家在说吧！”

    “对，对！”元幽美擦了擦眼泪，意外的看着王铭：“何花这就是你工作的老板，好年轻啊！”

    何花抹着眼泪道：“嗯，他是王铭！这次我来韩国留学，多亏他的帮助！”

    元幽美仔细打量着王铭，以她多年阅人的经验，这个王铭是一个危险人物，他含而不露的笑容，不过是伪装，浑身散发着神秘而又危险的气息！而且女儿看这个家伙的眼神也不对，两人不仅是老板跟雇员，或者同学那么简单！

    不过元幽美并没有表露出来，而是面带着微笑道：“快里面请！”

    王铭走在两女的身后，看着母女两个的背影，眼睛里放射出异样的光芒，尤其是他的双眼，追逐着元幽美成熟的腰肢，翘挺的屁股，忍不住想到，她脱光衣服后，会是怎样一个表现！

    元幽美敏锐的感觉到身后男人火热的眼神，她开始以为王铭是在看何花，还有着一丝欣慰，有钱有势还是留学生，女儿眼光很好！很快她就变得紧张了，因为那双眼睛追逐的不是何花，而是自己！

    王铭并不知道自己的野心，已经被元幽美发现，就算知道他也不会在意！看两眼又不会掉块肉，何况这种事找不到任何证据，除非当事人承认！剩下要看的就是两者在何花心目中的位置！

    王铭相信如果元幽美说出实情，何花绝对不会相信！

    来到客厅坐下，王铭就将自己的礼物递过去：“伯母，不知道你喜欢什么，我让人准备了一条项链，不知道您喜不喜欢！”

    元幽美接过去，笑着道：“谢谢，那我就收下了！”

    说着元幽美打开项链，然后就愕然的愣在那里，作为一名女星，她经常戴各种珠宝！钻石的真假，她也能够判断！毫无疑问，这是一条非常昂贵的珠宝首饰，自己的首饰盒里并没有这么贵的项链！

    “这，太贵重了！”元幽美捂着嘴惊呼道，有些恋恋不舍的合上首饰盒，递给王铭道：“不行，我不能收！”

    王铭推了回去，笑着道：“不过是一条项链而已，我送的是一份心意而不是礼物！这也是对伯母前段时间帮我打听消息的感谢！您如果不要，我就只有开支票了！”

    何花这时候拉着元幽美的胳膊道：“妈妈你就收下吧！我还给你买了好几件衣服，你去试试看！”

    “好，好，那就谢谢了！何花，陪妈妈上去换衣服好不好？”元幽美刚刚也不过是礼节上的退让，这么好的首饰，让她还回去，她还真有些舍不得！何花的话，让她就坡下驴，面带笑容收下，不过对于王铭更加警惕，这个男人明显是花丛老手，很知道如何取悦女人！

    何花回头看到王铭点头，回头道：“好，妈妈我陪你！”

    这一幕看在元幽美的眼睛里，让她变得更加担心，这么多年女儿不再身边，自己已经忘记她现在不是小孩子，而是一个女人了！不行，自己要好好教教她，要不然被人骗了就晚了！

    等到两人离开后，王铭在楼下转了几圈！

    很快楼上传来激烈的争吵声，接着就听见何花摔门而出，蹭蹭的下楼抓着王铭的胳膊道：“我们走！”

    王铭有些意外：“发生什么事情了？刚刚不还好好的吗？”

    元幽美追了下来，看的出来她很紧张，身上的衣服都没有撸平，短裙有一半夹在大腿根，看起来十分的着急：“何花！”

    何花扭头狠狠等着元幽美道：“我是来看你的，而不是听你教训的！你知道什么？没有他的话，我都已经不再这个世界上了，你竟然说他的坏话！”

    元幽美尴尬的道：“何花，不是你想的那样！”

    “王铭，我们走！”何花拽着王铭的胳膊，离开元幽美的别墅！

    王铭没有想到刚刚还十分美好的会面，会有这么大的转变，不过听何花的意思，元幽美是说自己的坏话了！这老娘们没有问题吧，自己送了那么贵的一条项链给她，换来的竟然这个！

    别墅里的元幽美流出委屈的眼泪，她没有想到女儿的反映会是这么激烈！早知道会是这样，她就不这么早开口！现在完了，刚刚有所好转的母女关系，一下又回到从前，可能比从前还有所不如！

    元幽美很快想起一件事，跑到楼上打开首饰盒，果然里面有着一张纸条，上面有着一个电话号码！自己猜的没有错，这是花花公子才会用的手段，怎么办到底联系不联系他？

    元幽美想了想还是决定先联系何花!

    可惜何花根本不接她的电话，犹豫许久她拨通那个电话号码。

    何平正在跟剧组人员探讨剧本，看到熟悉的电话号码，有一种回到十几年前的感觉，忍着负责的心情：“有事吗？”

    元幽美咬着嘴唇道：“何花刚刚来过了！”

    何平皱了皱眉头道：“是吗？她回去看你了，也对这么多年没有见面，她有成绩跑去看你很正常！”

    “成绩？什么成绩！”元幽美茫然的道。

    何平意外的道：“何花没有跟你说？”

    元幽美忍着尴尬道：“我们发生一点误会，还没有细说，她就走了！”

    何平不悦的道：“女儿跑去看你，你还跟她吵架，有你这么当母亲的吗？是你亏欠她，你有什么角度教育她！”

    元幽美第一次被何平堵得说不出来，许久才忍着愤怒道：“这件事是我有点欠考虑，你跟我说说她有什么成绩了？”

    何平哼了一声道：“何花今天刚刚成为我们这家新电影公司的社长！”

    “什么？”元幽美低声道：“公司的老板是那个叫王铭的年轻人？他不会是骗子吧！”

    何平冷笑起来：“在你元幽美的眼里，我们父女两个都是傻子不成！骗子？现在市场上卖的最好的两本书作者叫什么你忘记了？一个骗子能拿出几千万美元开娱乐公司？元幽美，不是所有人都是坏人的！”

    说着何平狠狠挂断电话，这么多年他从来没有像今天这么开心过!

    元幽美愣在那里，听着电话里的嘟嘟声，那个年轻人竟然就是最近媒体一致热潮的天才作家，他那本书姜帝圭还在自己面前提起过，说是改编成电影最好的小说！他身家几千万美元！哪一条拿出来，这都不是一个骗子能有的，而且他还让何花担任社长！

    怪不得何花会那么愤怒，在他们父女两人的心中，那个王铭恐怕要比自己可信的多！这就是自不量力吗？而且那个时候，何花给自己打电话声音很不对，现在想想两人应该是在亲热呢！

    利益休戚相关，感情深厚，这样的关系，岂是自己可以干预的！

    元幽美暗暗苦笑着，可是刚刚自己的感觉确实很不好，那个王铭就仿佛一头神秘的野兽！难道是最近这段时间太过劳累，自己的判断力出错了！解铃还需系铃人，看来只有找他出面，才能解开何花的心结！

    元幽美计算着时间，等到差不多过去三个小时，两人应该已经分开了，她才拨通纸条上的电话号码，开门见山的道：“你好，我是何花的母亲元幽美！”

    令元幽美意外的是，电话另一端是一个女人：“你好，我是王总的秘书冷月！元夫人，那条项链你还喜欢吗？”

    “项链是你挑的，这么说纸条也是你留下来的，你又什么目的！”元幽美坐直身体道。

    冷月笑笑：“也没有什么，只是有些事情想跟你谈，是关于你女儿何花的，如果方便的话，我晚上去你那里！”

    元幽美皱起眉头道：“不用了，有什么话我们直说就可以！”

    冷月对此早有预料道：“你真的不考虑考虑!其实有些事情还是当面解释清楚的好，这也是为了何花的安全着想！”

    元幽美忍着怒火道：“你不要动我的女儿，说你到底想怎么样？”

    “不想怎么样！”冷月低声道：“我只是警告你，让姜帝圭把爪子缩回去，我们老板不喜欢被人跟踪，再有下一次，我们就砍掉他的手！”

    元幽美蹭的站起来：“这关姜帝圭什么事？”

    “哦，你不知道吗？”冷月装作吃惊的道：“这段时间一直有人跟踪何花，韩国的治安不好，我们老板不想何花发生危险，他现在可是我们喜欢的女人！我们这些当属下的就只能帮老板解决麻烦！说实话，这么麻烦的女人，我们并不建议留在老板身边，谁让何花缠着老板不放呢！”

    “你说的是真的？”元幽美一字一句的道：

    “是不是真的，你可以去问姜帝圭！”冷月道。

 第三百一十八章周敏面前的两条路

    元幽美失神的放下电话，事情复杂了，她是一个聪明的女人，知道王铭不会无的放矢！姜帝圭的做法固然令她很生气，但是何花在王铭并不重要的位置，更让这个女人窝火！

    对于姜帝圭那边，元幽美有办法，都是在这个行业里混的老人，这么多年还保持着情人关系，她知道姜帝圭很多秘密，友好的分手她有办法做到！可是何花的事情，让她非常的生气跟无助。

    何花已经鬼迷心窍，听那个男人的话，她说的越多起到的作用越小，还会让何花对她有怨言！在何花的心里，自己这个母亲远远没有王铭的地位重要！

    看来所有的事情还要从王铭那里着手！

    想到这里，元幽美开着手上的纸条，终于明白王铭的目的！两个人一定要在私底下做一番交流，只是想到那个男人炽热的眼神，元幽美就感觉的出来，这次见面并不是看起来那么简单！难道这就是对自己抛夫弃子的惩罚吗？要是这么做能让女儿重新回到自己的怀抱，就算自己苦一些又有什么了不起的。

    元幽美重新拨通冷月的电话：“冷秘书，我想跟王总今晚见面！”

    冷月低声到：“等我请示一下！”

    冷月捂着电话对王铭道：“老板，何夫人想要见你一面！”

    王铭拒绝道：“今晚不行，我有安排了！告诉她跟我见面之前，先将姜帝圭那个麻烦解决了，我讨厌后面有尾巴的感觉！”

    “是，老板！”冷月笑了，这是欲擒故纵，顺便让元幽美在女儿跟情人间重新做出选择！

    元幽美年轻的时候能为了事业放弃丈夫女儿，现在她功成名就，该赚到的钱也赚到了，该有的地位也有了，她如今会做出怎样的抉择？

    “何夫人，老板晚上有事，不能见你！这样我们在另约一个时间，什么时候姜帝圭的尾巴走了，他在跟你举行会面！顺便说一句，到现在为止，这件事还没有人知道！”冷月到。

    元幽美放下电话，脸色十分的难看，逼迫自己做选择吗？她原以为自己会毫不犹豫的选择女儿，可是拿起电话的瞬间，她犹豫了！这么做值得吗？没有人比她更清楚，姜帝圭在这一行给她的帮助有多大！忽然元幽美想到王铭新开的娱乐公司，若有所思起来！

    考虑许久，元幽美再次拨通何平的手机：“我们要谈谈！”

    何平愣了一下道：“好的！”

    就在何平答应不久，南妮就将何平的表现通知冷月，冷月转述给王铭，然后她看到王铭露出胜利的微笑！之所以放弃今晚跟元幽美会面，一方面他是想要在今晚品尝周敏，另外一方面则是因为他要给元幽美了解自己的时间！尽管两人分居多年，王铭相信元幽美还是会选择询问何平的！

    何平虽然对自己的印象不好，但是不会欺骗元幽美，最多在谈话的时候，将自己阴暗的一面，放的更加大而已！而这正是王铭所需要的，换做普通的女人，可能会对自己望而生畏！可是这些事情被元幽美知道，只会加大自己的筹码，这样一个聪明女人会做出智慧的选择！

    “老板，一切如你所料！不过何花的心情很不好，需不需要去安慰安慰她！”冷月敬佩的道。

    王铭摇摇头道：“不，她需要冷静冷静！有时候她还像一个小女孩，喜欢用小孩的那套习惯行事，什么东西都摆在脸上！今天的事情本来又更好的解决办法，可惜她没有用，选择直接翻脸！这样下去，我怎么放心将公司交给她？你将我的这些话转述给她！”

    冷月不解的道：“您不直接提点她？”

    “不，我算跟她关系比较亲密的人，我的话她这时未必能听进去，反而是你这种外人，一不小心泄露给她，会让她引以为戒！人都是在阅历中成长起来的，我给她这个机会！”王铭道。

    冷月点点头：“我知道了！”

    晚上回到别墅不久，冷月装着跟何花巧遇，然后将这些话泄露给何花，让何花惊出一身冷汗！

    “这么说我做错了！”何花有些茫然的看着冷月。

    冷月看着何花可怜兮兮的样子，想起在香港设下的那个圈套，安慰道：“也不是做错，而是你要做出最优的选择！元幽美是你的母亲，但是你今天去的目的紧紧是联系感情吗？不是吧，你是要将她拉到咱们公司来，还要让她帮助说服那两个被老板选中的艺人签约公司，这些都是公事！结果因为你的感情用事，全都失败了！”

    何花脸色难看起来：“我当时没有考虑那么多！”

    “老板明白这些，所以并没有在意，也没有放在心上！可是你要明白，一次两次这么做没有问题，时间久了，老板就会认为你不堪大用！那样的话，他也许会找其他人来帮助你管理公司，那你在公司还怎么自处？还有你难道不想找到那些混蛋了！这件事只能靠你一个人的力量！”冷月道。

    何花脸色一变再变，很久才感激的道：“冷秘书，谢谢你！如果不是你提醒，我不知道自己犯了这么大的错误！”

    “没事！我们都是老板身边的人，我只是不想你走弯路而已！”冷月道。

    何花咬着嘴唇道：“那你认为我该怎么做？”

    冷月想想道：“她是你的母亲，相信不会记仇的！你在生气的同时，也要试着理解他，毕竟这么多年没有见面，她对你的情况不是很了解，我相信她的出发点是好的！何花，我有时候非常羡慕你，你有爱自己的父母，还有喜欢的男人，我跟你比起来，什么都没有！”

    何花眼神复杂的看着冷月，她有时候对王铭身边这个妖媚的女秘书很反感，但是今天的谈话改变了之前对冷月的印象，这也是一个可怜的女人！都是女人，自己有何必女人为难女人的，说到底王铭的女人又不止这一个，只是自己希望找到一个全心对自己的男人，要怪的话，就只能怪自己贪心！

    就在何花感叹王铭花心的时候，楼上别墅的练功房里，正上演着追逐的一幕。

    “放开我！”周敏本来在跳健美操，突然被闯进来的王铭抱住，按在地板上，让她剧烈的挣扎起来，心里还有着震惊跟恐惧，怎么办？

    “怎么了？”王铭装作一脸无辜的样子，双手在周敏的手上肆意乱摸着！

    周敏生气的看着王铭，用力挣脱着：“你想干什么？”

    “干你啊！”王铭道。

    周敏傻眼了，她从来没有遇到过这么粗俗的男人，当年在娱乐圈的时候，那么多的追求者，一个个都摆出君子的模样，即使那些大款有钱人，也会做出一副彬彬有礼的样子，虽然这些人的目的，至始至终都没有变过！可是哪个人也没想王铭这样，丝毫掩饰都没有啊！

    只听撕拉一声，周敏身上的练功服，被撕扯掉一条！

    这就仿佛一个信号，让王铭眼睛里放射出更加野性的光芒，他舔着嘴唇，仿佛一个野兽一样！

    “快停下来，你才这样我就喊救命了！”周敏道。

    王铭忍不住噗嗤笑起来：“喊救命，你看看这里是什么地方？这里是我的别墅，从里到外都是我的人，就算你喊救命也不会有人听到！而就算听到了，他们过来也是帮我按住你的手脚！怎么，你喜欢在那些保镖的面前，跟我上演一出好戏！”

    周敏愕然的看着王铭，她万万也没有想到王铭会这么无耻，她愤怒的道：“你个混蛋，快放开我！你敢碰我，我就报警！”？

    王铭实在忍不住，松开手，趟在地板上哈哈大笑着道：“你说什么，我没有听清，你再说一遍！报警？你跟我从国内来到国外，签约我的公司，在我的家里住！吃着我的，喝着我的，花着我的，享受着我给你的一切，然后你去跟警察说我强奸你！你知道警察会说什么吗？他会说不过就是一场交易而已，你有什么好装的！”

    周敏本来想往外跑，王铭的话让她脚步听在那里，回头看着王铭，说出话来，眼睛里流露出悲愤的光芒。

    王铭坐直身体，满不在乎的点上一支烟：“那些疯狂的粉丝，那些想要报复倪振的家伙，正愁找不到你的行踪，现在好了，他们可以从新闻里看到你的下落，不知道等着你的还会是什么？强奸，不，不，要比这还惨的多！恐怕你也会被人拍下裸照，逼着你去拍电影赚钱还债，就跟很多三级影星遇到的情况一样！”

    周敏激灵灵打了个冷战，捂着身体露肉的地方：“你到底想怎么样？”

    “很简单，我想干你！”王铭将自己的话再次重复一遍，然后站起身子走到周敏的面前，直勾勾的看着她的脸蛋道：“我说你是我的梦中情人，你以为我开玩笑不成！我说都是真的，从我在香港见到你的一天开始，我就梦想着，将你压在身下，狠狠的蹂躏你！”

    周敏吓得一步步后退到窗户前。

    王铭追逐着周敏的脚步，继续逼迫到：“为了这一天，我做了很多很多事情！倪振很奇怪为什么会有那些照片跟视频，为什么里面会有黑社会老大的女人，为什么这些东西会泄露！不怕告诉你，这一切都是我做的！我的目的只有一个，就是让你跟倪震分开！”

    周敏眼睛直勾勾的看着王铭，仇恨的道：“是你做的！”

    “不错，是我做的！”王铭冷笑着道：“不过你也不能将责任都轨辙与我，苍蝇不叮无缝的蛋，如果不是他经不起诱惑，就不会有这些。说到底，他是一个花心的男人！不过这样很好，再也不会有人跟我争抢你了！更让我兴奋的是你主动送到我的门上来！”

    周敏惊恐的到：“你就是一个魔鬼！”

    “不，不，我是大魔王！”王铭道：“现在所有的事情你都知道了，我给你选择的机会，做我的情人，你还会有名有利，拥有其他女人梦寐以求的一切！再也不用为婚姻发愁,事业会重新回到巅峰！”

    “如果我拒绝呢？”周敏厌恶的扭过头去。

    王铭嘿嘿冷笑着道：“我一样还会干你！干完你之后，我走我的阳关路，你走你的独木桥！只是你就什么都没有了，倪家已经被你抛弃，演艺圈你又没有靠山！淡出十几年，没有人捧你，你觉得自己还会跟从前那么红吗？习惯了灯红酒绿的生活，你还能从头做起吗？或者说你去找那些大款，让他们保养你？”

 第三百一十九章周敏明智的选择

    周敏终于停下还在后退的脚步，不在躲避王铭直勾勾的双眼，这一声声质问，仿佛警钟在周敏的心底响彻，让她浑身颤抖，眼睛里露出茫然的表情，而这正是王铭想要的效果！实际上周敏并没有看起来那么坚强，她的反抗，她说的话，恰恰反应出她的心虚之处！

    见到周敏一副垂死的表情，王铭伸手将她搂在怀里，在她绝美的容颜上狠狠亲了一口：“倪震始终不肯娶你，这么无名无份的跟着他同跟着我有什么区别！起码跟着我，你会比跟着他幸福的多！要知道一切都会随着时间消失，包括你们之前的感情，包裹你绝美的容颜，能带给你幸福的只有金钱！”

    “你认为我是那种嫌贫爱富的女人！”周敏有着愤怒！

    王铭托起周敏的下巴道：“也许从前的你不是，但是你现在已经多大的年纪了？跟着那个浪荡公子哥，白白浪费十多年的时间后，你还是当初那个年少成名的你吗？你现在还能有广告，有代言，有收入，全是倒着年轻时候所取得的名声！现在你单方面抛弃倪家，在香港留下落井下石，大难临头各自飞的名声，你认为你还能赚到钱吗？”

    “这一切还不都是你害的！”周敏悲怆的道。

    王铭点头：“我承认，所以我给你在韩国东山再起的机会，能不能把握住就看你够不够聪明了！”

    周敏露出惨笑：“我宁愿自己不长得这么美丽！”

    这就是所谓的无病呻吟，听到她这么说，王铭就明白，周敏扛不住了，她做出一个聪明的决定，那就是不在拒绝自己！

    想到这里，王铭兴奋的低下头，寻找着周敏的红唇。

    周敏躲闪两下后，最终还是没有躲过王铭的嘴唇，品尝到周敏香甜的舌头，王铭急不可耐的开始脱周敏的衣服：“宝贝，我会好好对你的！以后吃的喝的用的，统统都是我的！”

    “求求你，不要在这里！”周敏想保留下最后一丝尊严！

    “不，就在这里！”王铭无情的拒绝她，他饥渴的如狼似虎，哪里还能等的下去，看到周敏幽怨的眼神，王铭冷笑着在她耳边道：“记住，从今天开始你是我的女人，一切都要听我的！我现在就要在这里干你！”

    说着王铭用力一撕，周敏的衣服再也遮挡不住她曼妙的身躯，两个人倒在健身房的地面上，尽管下面有着温暖的泡沫，可是周敏感觉到的是无尽的寒冷，她知道自己正在被一个大魔王拖到地狱深渊当中，可是她无力抗拒，或者说不想抗拒，某种情况来说，王铭确实说中她的心事！

    这个世界跟从前不同，发生太大的变化，她已经没有更多更好的选择！

    王铭将周敏扑倒在地面上，很快就看到一个如同白玉般的美人，难怪倪振为了她不惜犯众怒，抹黑一个明星！实在是周敏太美丽了，纤细的腰肢，丰美的胸部，还有让所有男人都为之心动的粉木耳！这样的极品女人，不遇到则已，只要有机会，谁都会选择将其霸占！

    “啊！”周敏发出一声**的呻吟！

    在美丽的女人，如果在床上如同一只死鱼，不能给男人带来身心上的愉悦，很快就会被男人抛弃！在这一点上，不得不说周敏做的很好，她善于取悦男人！这好像是她骨子里的东西，每一次呻吟，每一个扭动，都会带给王铭别样的感觉!

    尽管品尝了如数众多的女人，王铭还是要承认，周敏是一个难得的美味！

    因此他尽情享受着自己的权利！

    妖精打架本来就是力气活，多少男人都被女人铁杵磨成针！

    在这一点上，王铭保持的很好，他和那些浪荡公子哥比起来，女人并不多！在加上身强力壮，在自己享受的同时，也让周敏攀登上快乐的巅峰！

    渐渐周敏忘记自己的本意，以享受的心态跟王铭做了起来！

    不得不说女人最天然的反应，就是对男人最好的肯定！看着周敏在自己身下吱哇烂叫，不停的告饶，王铭就越发的兴奋，尤其是周敏说：“不行了，绕过我吧！”

    王铭就跟打了兴奋剂一样，再次趴了上去！

    这场战斗足足持续了一个小时，两人在精疲力尽的倒在地面上！

    房门传来开门的声音，周敏吓了一跳，缩在王铭的身后。

    “老爷！”春花秋月两女走了进来。

    王铭拍着周敏的屁股说道：“不用怕，他们都是我房里的女人，什么都看过！你们两个准备好热水，我要跟周敏沐浴，对了你们以后就称呼她为周夫人！称呼何花为何夫人！冯紫莹叫她冯夫人！”

    两女忍着羞涩：“是，老爷！”

    很快洗澡水准备好，王铭用公主抱将周敏懒腰抱起来，放到浴盆里，然后他跟着钻了进去，春花跟秋月站在浴桶外边，给两人搓背！这是周敏从来没有享受过的，开始还有些害羞，渐渐她就适应了，然后感觉这种生活简直太奢华了，跟王铭比起来，自己单纯的像个学生！

    “我们两个谁比较厉害！”王铭玩味的道。

    周敏闪过一丝懊恼，只能忍着羞辱道：“当然是你更加厉害！”

    王铭笑了起来：“你从前有过这样的**吗？”

    周敏低下头：“有过！”

    “哦，多少时间一次？”王铭好奇的看着周敏。

    周敏头低的更低：“开始的时候比较多，现在几乎一个月一次！”

    “这么久，他做几次，你有一次**！”王铭道。

    周敏害羞的脑袋都要钻到水里：“七八次！”

    王铭掐着手指头算起来：“这么说你们一个月要做十次左右，一年就是一百二十次，十年就是一千两百次，按照从前五次有一次**来算，前五年你岂不是120次，后面五年六十次，加起来要有两百多次**！看来我还任重而道远，宝贝什么时候你品尝到五百次**，我就可以放你离开了！”

    周敏愕然的看着王铭，心里暗暗骂道：“变态！”

    突然她被王铭从后面抱住，压在浴桶的边缘上，“宝贝，第二次**来了！”

    这个晚上周敏足足被王铭折腾了四次，直到王铭累得筋疲力尽才算放过她！

    第二天王铭醒过来的时候，那是神清气爽，就连周敏有了新男人的滋润后，皮肤也变得比平常更加光滑亮丽充满色彩许多！看的王铭那是眼馋不已！

    周敏醒过来见到王铭的眼神，脱口而出道：“我不行了！”

    刚说完周敏就后悔了，对于这个男人来说，自己越说不行，越求饶，他只会越兴奋，折腾的更厉害！果不其然，她的告饶仿佛一个信号，让王铭又一次开始对她的征挞！

    晨运过后，王铭在春花秋月的服侍下，用热手巾擦拭着面孔：“我会吩咐丁管家，给你配一辆车，两个保镖，在加上一个包装团队，你正式从韩国娱乐圈复出！有一点我不喜欢跟我有关系的女人，跟别人纠缠不清！如果你有绯闻传出来，经我确认是误会没有问题，如果是真实的，我会拿走所给予你的一切！”

    周敏松了一口气，这个处罚还不严重，很快她就知道，自己的想法是多么可笑了！

    穿好衣服，离开房间之前，王铭回头道：“知道过去犯错误的妃子都会被打入冷宫吧，现代社会自然没有冷宫，但是我会将背叛我的关在一个没有阳光，没有电视，没有网络的地方！上一个这么做的女人，我没有碰她，所以惩罚并不严重，只是将她卖到山区给全村的男人生孩子而已！”

    周敏激灵灵打了个冷战，看着王铭的背影不寒而栗！

    如果说昨晚在做王铭的女人之前，她最惨的下场，不过是王铭玩完之后，将自己仍回香港，任由自己自生自灭的话！那现在她如果做了对不起王铭的事情，下场将会比从前惨上十万倍！如果被囚禁在那种地方，真的是生不如死！果然付出跟回报是成正比的，这一番话让周敏深深明白，现在的自己不是在谈恋爱，而是做一个有钱人的情妇而已！

    只是跟那些有钱人玩够之后，用钱打发你离开不同，这个男人有着强烈的霸占**，他宁可毁掉你，也不会让你离开他的身边！不过跟着这样的男人，只要听话，想来会过的很好！

    周敏只能这样安慰自己！

    吃早饭的时候，王铭当着所有人宣布这个决定，除了懵懵懂懂的小雪之外，大家都明白这三个女人都是这个别墅主人王铭的女人或者说是情人！因为这三个女人只是被称呼为夫人，前面还没有冠上王铭的姓氏！

    丁管家恭敬的道：“三位夫人都是同样的待遇吗？”

    王铭无视三女羞得的眼神，点头道：“都是同样的待遇，你安排下去吧！”

    “是，老爷！”丁管家为自己这几天刻意讨好冯紫莹感到庆幸，起码自己跟这位冯夫人的关系还不错，不过这还不够，看来小雪小姐的学校，自己要多费一番心思了！

    何花感觉到苦涩的同时，更加感觉到紧张，她越发认为冷月说的话有道理，自己不能在胡闹，否则只会让自己在王铭心目中的地位下降，吃饭完后，何花擦了擦嘴道：“王铭，我先去公司！”

    王铭道：“嗯，有什么不懂的地方，尽管给我打电话！”

    何花笑笑：“我知道！”

    其实她已经下定决心，不懂自己去问爸爸甚至问妈妈，也不会问王铭，自己要以最快的速度在公司站稳脚跟，树立自己在王铭心目中的位置！还有那两个韩国女艺人，必须尽快挖过来，只要是王铭喜欢的看中的，自己就要做到最好！

    在何花离开不久，冷月找到王铭：“姜帝圭的车昨晚撤走后，再也没有来！不过杨纪跟金英花的人都找到我们别墅了，看来他们都有自己的情报来源，我们怎么办？”

    王铭问道：“你觉得先解决那个威胁？”

    “金英花！一个疯狂的母亲，要比一个疯狂的父亲更加恐怖，尤其对方还是地头蛇的情况下！”冷月表情严肃的道：“金英花属于地头蛇，要比杨纪这个过江龙危险！我建议剪除掉她，跟她所带来的威胁！”

    “好，就按照你说的办，你制定出一个具体计划拿给我看！情报去找李雪，是她该付出一些诚意的时候了！”王铭道。

 第三百二十章金英花的阴谋诡计

    王铭目送着何花、周敏，各自乘车离开，看起来两女的关系并不好，就连表面上的姐妹情深也做不到，对此王铭早有预料，毕竟现代社会不是古代！想要坐到姐妹情深，大被同眠，那基本上是痴人说梦！而且中国女人联合起来的话，也不是一件好事，现在这个状态做好！

    任何一方有异样举动，另外的女人为自己的地位着想，都会趁机打小报告！在加上家里还有一个充当第三个支架的冯紫莹，起码在韩国的时候，王铭不用为后宅不宁担心！至于将来，那是将来的事情，考虑那么多干什么！也许这些女人会乖乖的留在他身边，也许有的人就会如他对周敏所说，走向地狱的深渊！

    王铭今天有更为重要的事情要去完成，那就是解决金英花，当然他要做的不仅仅是这个，在国内还有一个没事找事的家伙，需要解决！

    “老婆，忙着呢！”王铭拨通关颖的电话！

    关颖非常的高兴，示意汇报工作的罗剑文退出去，温情的道：“忙完了？”

    王铭听到关颖温柔的声音，心里顿时变得柔软许多：“嗯，剩下几个闹人的尾巴，处理好，就可以开始我留学生涯！你那边怎么样？”

    关颖笑笑道：“pp发展的越来越快，会员与日俱增，你给我留下一手好牌！对了，这个星期夏市长再次来我们公司视察，还对我们公司提出表扬！因为你离开，造成的短暂人事混乱，立即稳定下来！我们还在一起吃了一个饭，夏市长说了，只要她在一天，她就是我们的护航人！”

    “那我就放心了！”王铭低声道：“有件事交给你去做，我毕竟在国外，电话有可能受到监控，一切还是小心点好！邝诗月跟我去过一个名为皇家名苑的茶楼，你让她带你去见老板娘云亚芬，让她帮助传达一个信息！”

    关颖听到这么复杂，知道这件事一定很重要，坐直身体道：“什么信息！”

    “通知警察局李群，就说我对那个跟他名字重复的刑警队长印象不太好！现在各个地方都在反腐，希望他们警察局也能做出表率！你去了那里，可能有别样的惊喜，不要怕，那才是我给你留下的真正本钱！”王铭道。

    “什么本钱？”关颖疑惑的道，夏丽娟难道还不是王铭的最大靠山不成？

    关颖放下电话，想了想将魏微叫进办公室：“魏巍，我跟你打听你一个人，小李群你知道吗？”

    魏微脸色变了变：“那个家伙，我知道！”

    听完魏巍描述的前因后果，关颖有些生气的道：“你受到这么大的委屈怎么不跟我说！看来这个李群不肯善罢甘休！”

    魏微想到自己决赛那次听到的情况，紧张的道：“我想起来了，他好像跟那个燕子的母亲勾搭到一起了，燕子的母亲一直在韩国！嫂子，大哥不会遇到危险吧！”

    关颖摇摇头道：“他那个人我比较了解，喜欢将问题解决在萌芽阶段！他既然让我动手，说明韩国那边没有太大的威胁！这样你晚上跟我走一趟！你大哥那个人心不够细，交代人做事，并不需要用命令的语气，我们只要简单的讲述一下前因后果，相信李局长知道该怎么做的！”

    很快司机送关颖，魏微，邝诗月三女来到皇家茶苑！

    “老板娘就是这里！”邝诗月道。

    关颖点点头道：“进去看看吧！”

    云亚芬看到熟悉的车牌，第一时间迎了出来，发现不是熟悉的人有些惊讶！

    邝诗月介绍道：“云老板，这位是我们关总经理，也是我们王总的女朋友！”

    云亚芬收起惊讶的表情，伸手跟关颖握了握：“关总经理，大驾光临让小店蓬荜生辉！里面请，我这就让人准备最好的红茶！”

    关颖眯着眼睛打量云亚芬一圈，这才微微点头！

    坐在包厢里，关颖问道：“这个云亚芬跟王铭？”

    邝诗月摇摇头：“据说她是工商局长孟庆祥的外室，老板跟她之间没有任何的暧昧关系！老板娘，您来这里是？”

    关颖道：“过来看看，他不在了，总想去他经常去的地方走走！”

    很快云亚芬亲自带着茶具店里最好的红茶来到包厢，给关颖三人沏茶，都是女人云亚芬有意讨好，关颖知道这里是秘密据点，也没有端架子，很快几女打成一团！看看时间差不多了，魏微找了个理由，带着邝诗月离开包房，将两位老板娘留在里面。

    云亚芬难得的紧张起来，她非常清楚王铭现在的地位有多高，她现在生意越来越好，可以说是借着王铭的势力，不知道这个老板娘有什么事情！

    关颖放下茶杯正色道：“你这里有李局长的联系方式吧！”

    “公安局长李群吗？”云亚芬没有隐瞒！

    关颖点点头道：“不错就是他！你跟他联系一下，我晚上在这里请他喝茶！”

    云亚芬愣了一下，低声道：“关总，我想问一下，你是邀请他一个，还是将他们所有人都邀请来！”

    关颖想起王铭电话里的惊喜，语气尽量平静的道：“他们都有谁？”

    十几分钟后，关颖离开皇家名苑茶楼的时候，精神还有些恍惚，十几个实权在握的局长，在春长市编织出一个盘根错节的关系网！这些人进步的空间不大，在保住自己位置的前提下，要做的就是如何更好的捞钱！尽管大学城入股的时候，在王铭的暗示下有很多莫名其妙的股份参与进来！

    可是关颖无法想象会是这么多实权领导！

    而林吉大学城市学院就是一个纽带，皇家名苑茶楼就是一个据点，付出让他们心动的好处，这些人就会成为最好的帮手！在这些人出力的情况下，不要说小李群仅仅是一个刑警队长，他就是某个局长，都很难抵挡来自四面八方的暗箭！

    晚上的会面很成功，果不其然听完魏微的抱怨，李群稍微犹豫一下，就点头答应下来！

    小李群根本不知道自己的末日就要来临，当天晚上还跟金英花通电话：“这么说找到那小子的下落了，那你还等什么，不赶快动手！”

    金英花说了几句朝语，才换成华夏语道：“事情不是你想的那么简单，那小子的保镖太多，每次出行最少有三辆汽车，两个汽车里都是保镖！没有一击致命的机会，我不能打草惊蛇！”

    小李群道：“难道就这么等着？”

    “当然不会！”金英花冷笑着道：“我已经打听清楚，这小子来韩国之后并不老实，开了一家娱乐公司！在韩国这个社会公司可不是那么好开的！我已经准备好一份大礼，明天就会有人去他的公司！哼，那些员工肯定是奔着他的钱去的，如果这间公司每天官司缠身，谁还肯留在那里上班！”

    小李群皱着眉头道：“何必做那么多事情，只要找两个枪手，直接下手就可以了！”

    金英花不悦的道：“你当我是傻子不成，那小子有一个两千万美元的复仇基金，我如果直接动手，留下证据，第一个死的就是我！”

    “那你打算怎么做？”小李群低声道：“你不知道他现在有多么危险，凡是想跟他一点点清算的人，最终都倒在他的手下！对付这样的危险人物，只能乱刀斩乱麻！”

    金英花道：“这你就不用管了，用不了多久，就会有好消息的！”

    挂断电话，金英花让仆人将外面的人请进来，很快一个美丽性感的女人跪倒在金英花的面前：“朴美珍，你真的想好了！”

    朴美珍双手伏地扣头道：“只要您能救出我弟弟，我会答应你做任何事情！”

    “包括死？”金英花道。

    朴美珍毫不犹豫的道：“是的！”

    “那好，你看看这个人的照片！”金英花将王铭的照片仍在朴美珍的面前：“这是来自华夏的富豪，我跟他有仇，你需要做的事情很简单！明天他的公司会遇到麻烦，你以同一栋大楼律师的身份，帮他出面解决！以为长达三个月的调查了解，他是一个无比好色而又惜才的人！一定会想办法跟你接触！”

    朴美珍深吸一口气，看着照片道：“接下来让我怎么做？”

    “很简单！”金英花将一个瓶子放在朴美珍的面前：“只要你在跟他亲热的时候，趁他不注意，将这里的液体放入你的下身就可以！这是一种病毒，会通过身体传染给他！当然这么做你也有染病的危险！只要这件事情做成，我就会花钱将你弟弟从监狱里捞出来！”

    朴美珍伸手接过瓶子，紧张的道：“你真的能救我弟弟出来！”

    金英花冷笑着道：“我有必要骗你吗？上次我说让你看你弟弟，我不是已经做到了吗？我承诺，就算你因为这件事情发生意外，我也会救你弟弟！你是北朝的人，我知道你们有很多隐藏的伙伴，如果不是必要，我不会往死里得罪你的！”

    朴美珍咬了咬牙道：“好，我答应你！”

    金英花满意的道：“机会我给你创造出来了，没有问题吧！”

    朴美珍摇摇头道：“没有问题！万一他不接受我的诱惑怎么办！”

    “不会的！”金英花冷笑着道：“他是那种见了漂亮女人就走不动路的家伙！你这张脸花了我五亿韩元，哪个男人看了都会动心，他当然不会是例外！”

    等到朴美珍从房间里离开，崔龙浩从里面的房间里走出来，从后面抱住金英花，双手在她的身上游走着，笑呵呵的道：“我这个办法不错吧，一举两得，既能除掉王铭，还不让人联想道你！”

    金英花回头在崔龙浩的脸上狠狠亲了一口：“还是你对我们母女好！可是她万一被抓住，说出实情怎么办？”

    崔龙浩狞笑着道：“她永远也不会有这个机会！那个液体是剧毒的，只要她放入身下，用不上十分钟她就会中毒而亡！到时候无论王铭做没做，我们都可以拿这一点大作文章！他想活着离开韩国都不可能！不过，英花你答应到跟燕子一起陪我的，什么时候才能做到！”

    金英花露出一个媚笑：“燕子还在治疗，等她治疗好的！”

    崔龙浩有些不悦的道：“这都几个月了，你不是哄骗我吧！”

    “当然不是！”金英花急忙抱住崔龙浩：“我还巴不得她跟着你呢，这样等我人老珠黄了也有一个依靠！不过燕子上次收到的刺激太大，精神状态一直不太好，如果这个时候勉强她，我怕她会崩溃！你在等等，两个月不就一个月好吗？医生说她的状态已经好了很多！”

    “好吧，你说的一个月！再多的时间，我可不等！”崔龙浩道。

 第三百二十一章好快的速度

    “好，一个月，我会让燕子香喷喷的在卧室等你！”金英花媚笑着道。她对这件事并没有反感，而是乐见其成！作为一个一个来韩国打工一个月，就跟丈夫离婚的女人，她对此没有任何的心里负担，这也是她很早就有的计划！

    为了所谓的幸福生活，对她来说没有不可以拿来出卖的，不要说是她的女儿，就是她的父母，如果能给她换来财富的话，她都不会有任何的犹豫！

    崔龙浩满意的笑起来，伸手将金英花的脑袋按了下去，三角眼里有着邪恶的光芒！这一次他要母女兼收，至于那个王铭，在有钱又怎么样，这里是韩国，如果不是因为复仇基金的关系，就算弄死他也没有人敢说半个不字！

    阴谋之所以称之为阴谋，是因为只有在没有防备的情况下才会成功！李雪第一时间联系沈薇的人，就在金英花跟崔龙浩滚床单的时候，朴美珍的资料已经摆在王铭等人的面前！

    “这张照片是金英花跟崔龙浩的合影！”李雪将照片摆在书桌上：“沈薇的人从很早之前就开始监视两人！还有这个女人叫做朴美珍，今晚刚刚从崔龙浩的别墅出来！根据情报，她很有可能是北朝的间谍，她还有一个弟弟，目前失踪！”

    “这么说这个女人就是他们用来对付我的杀手锏！”王铭托着下巴冷笑道。

    李雪点头道：“不会有错！我建议在她试图接近你的第一时间，就除掉她！这种专业培养的间谍，杀人手段层出不穷！”

    王铭扭头看着冷月道：“你的意见呢！”

    冷月露出恶魔般的笑容：“北朝的间谍吗？这些人有着崇高的信仰，我现在感兴趣的是她为什么会听从别人的命令！”

    李雪皱了皱眉头：“应该是她失踪弟弟的原因！”

    冷月舔了舔舌头：“要是如此的话，只要找到她的弟弟，我们岂不是多了一把可以使用的刀！老板，我们接下来要做的事情，很多都是不能外传的！这种有寄托，可以控制的女人，是最好用的刀！最关键的她是一个间谍，要是一不小心在国内暗杀某些人的时候死掉！”

    王铭笑了起来，接着道：“可以将国内那些人引向歧途！”

    “不错！”冷月撇了李雪两眼：“这是一个多么好的替罪羊，就这么杀了，太可惜了！我要找到她的弟弟，将她控制在手里！”

    “好，就这么定了！”王铭敲了敲桌子上的照片道：“派人监视这两个人，还要找到燕子的下落！这次一定要斩草除根，我讨厌被人报复的感觉！”

    两女用力点头，他们这几天做的事情都很危险，之所以缩手缩脚，最大的困难就是来自于金英花，杨纪等人的追踪！如果没有这些尾巴，很多事情就会方便很多！

    烟雾后是王铭冷酷的笑容，既然跟自己为敌，那就没有必要留下去，都去死吧！只有从**上摧毁这些敌人，才会带来期盼的宁静！才好按部就班的做自己想做的事情！

    元幽美皱着眉头听着周围吵杂的声音，厌恶的看着那些醉酒的男人，对面的何平跟那些低贱的男人一样，专心致志的吃着烤肉，她实在忍不下去道：“何平，为什么要来这种地方！”

    “这种地方怎么了？”何平抬起头来。

    元幽美捂着鼻子道：“我讨厌这股烤肉的味道！”

    “你不是讨厌这股味道，而是讨厌这种露天的摊子吧！你觉得这里配不上你明星的身份！”何平嘲讽的道。

    元幽美哼了一声：“就算如此那有怎么样！”

    何平放下筷子，举起酒杯一饮而尽，眼神有些伤感的道：“这里是我们第一次见面的地方！”

    “什么？”元幽美愣了一下，接着嘴角有些嘲讽的道：“想不到你还记得这里！有的时候你比女人还像女人！何平，我不是找你叙旧的，也不是来回忆往事的！”

    何平重重的放下酒杯，眼神冷冷的道：“说吧，到底找我有什么事情！”

    元幽美挥了挥手，扇走恼人的烤肉味：“你们公司那个老板，王铭到底是怎样一个人！他跟花儿是什么关系？他开公司的目的是什么？”

    “你要问我的就是这个！”何平有些失落。

    元幽美昂着头道：“不错！我要为花儿负责！他给我的感觉很不好！”

    何平笑了：“很不好？恐怕是很危险吧！我都挺花儿说了，你竟然在花儿面前说他的坏话，我都不知道说你什么好！”

    看到元幽美阴沉的脸色，何平这才开口将自己所知道有关于王铭的事情通通讲述一遍，最后劝道：“你不要看王铭年轻，他所做的事情可不是年轻人能做出来的！这个人相当的危险！他为了挖我去他的公司，故意请何花担任他的朝语老师，还带着何花去香港！不要说你，现在就连我在何花的地位都没有他重要！”

    元幽美感觉到后背冷飕飕的，忽然间明白为什么本该今天晚上的见面推倒明天，王铭就是留给自己了解他的时间！这是一个有势力有钱还无比危险的男人！如果说接近女儿是为了让何平给她打工，那么他带着何花来拜访自己的目的跟显而易见！

    元幽美从口袋里拿出一些钱放在桌子上：“这段饭算我请的！”

    何平冷笑着将钱推到元幽美的面前：“我不会花你的一分钱！元幽美我不知道你想做什么，但是千万不要伤害到花儿，否则我不会放过你的！”

    元幽美站起来高傲的扬起下巴：“你有这个本事吗？”

    “从前的我或许做不到，但是现在的我不同了！”何平仰头喝下一杯酒，站起身直视着元幽美的眼睛：“我会用事实告诉你，你的想法是错的，当年的决定也是错的，我何平不依靠任何人的帮助也可以成功！”

    元幽美愣在那里，脑海里浮现两人刚认识的情景，那个时候何平也是这么自信！只是后来在娱乐圈里被磨平棱角，一直得不到出头的机会！是自己出卖身体跟姜帝圭，何平才拍摄了几步具有影响力的电影！

    不久这件事被何花发现，何平愤怒的带着女儿离开她，当年离开的时候，他也是这么说的！但是双眼里没有自信，只有着穷途末路的挣扎！但是今天，她又一次在何平的双眼里看到这种自信的表情！

    元幽美不知道自己怎么回到家里的，她愣愣的想了许久，再次拨通冷月的电话：“冷秘书，我是元幽美！我刚刚见过何平！”

    冷月眨了眨眼睛：“何夫人，你跟我说这些做什么！”

    元幽美深吸一口气：“我已经对王老板有所了解，对那天发生的事情，我深表歉意，是我无礼了！”

    冷月咯咯笑起来：“你是一个聪明的女人！因为你的即使道歉，相信老板会很快原谅何花小姐的！”

    元幽美紧咬着嘴唇，压抑着怒火道：“那么请告诉我，王老板想让我做什么！”

    冷月道：“那我就不清楚了，这样吧明天晚上我们老板会再次登门做客，不过他不喜欢被别人打扰！”

    “明白了！”元幽美放下电话，脸上闪过一丝无奈的表情，何平你个混蛋，何花我可爱的女儿，你们到底招惹来了，怎样的一个魔鬼！

    在浴桶里跟周敏做了一次亲密的接触出来，王铭就接到冷月的汇报：“这是一个好消息！”

    冷月道：“她是聪明人！”

    “那就这么决定了，明天晚上我们去拜访她！”王铭的眼睛里有着邪恶的笑意。

    翌日上午，王铭被手机声吵醒，他松开怀抱里的周敏，拿起电话，对面传来何花有些慌张的声音：“王铭，有人找麻烦！”

    王铭坐起来，嘴角浮起一丝冷笑，金英花这么快就等不及了：“都是什么人！”

    何花看着外面四处检查的人，咬着牙道：“都是一些机关部门，他们是来没事找事的！我跟爸爸怀疑是姜帝圭派来的人！”

    王铭歪歪嘴，好嘛，这父女两个什么事情都会联想到姜帝圭，那个家伙也够倒霉的：“是么？不用担心，我这就过去！”

    周敏眼神复杂的看着王铭强健的后背，低声道：“你要走了！”

    王铭回头看了周敏一眼，伸手托起周敏的下巴道：“公司有些小麻烦，需要我解决！你在睡会吧，昨晚累坏了！”

    周敏闪过一丝害羞的表情，缩回毛毯里！

    王铭换上衣服，冷月早已经等在外面，边走边介绍道：“是崔龙浩找来的人！沈薇提供的情报里面有崔龙浩跟这些人在一起会面的照片！”

    “不，这是姜帝圭的人！”王铭道。

    冷月先是一愣，接着笑起来：“对，是姜帝圭的人！这个消息我会尽快通知何平何花父女！相信经历这件事，他们会更加的厌恶韩国娱乐圈，会更好的为我们服务！”

    “不错！”王铭眼睛里闪过一丝冷笑，何平父女已经先入为主，在加上冷月的确认，他们会将所有的怨恨都集中在姜帝圭身上！他们会对自己有着内疚，会更加用心做事，而这恰恰是自己想要看到的！

    还没有到公司，冷月接到何花的电话，放下电话后，眼神异样的道：“老板，事情解决了！是写字楼里一个女律师看不顾主动出面帮我们解决的！”

    “女律师！”王铭哼了一声。

    冷月道：“一个我们等着上门的律师朴美珍！我还在想她通过什么办法接近我们，原来这样！如果不是事先做过了解，我们恐怕不会有任何提防，还会对她感激不已！”

    王铭吐了一口烟圈道：“原来是她！动作够快的！”

    冷月揉了揉太阳穴道：“是有些快，我们这面还有没有查到她弟弟的行踪，她就出面了！看来金英花真的很恨老板您啊！”

    对于冷月幸灾乐祸的语气，王铭没好气的瞪了她一眼，点了一支烟道：“麻烦，真他妈麻烦！你替我出面稳住朴美珍，顺便邀请她周末来吃晚饭！还有三天到周末，足够我们做事了！”

    “够了！三天我会将金燕同朴美珍弟弟的下落都挖出来！”冷月道。

 第三百二十二章不按计划走的李雪

    冷月皱了皱眉头道：“我尽快，这么做有些困难！金燕的下落好找，但是朴美珍的弟弟是难逃的特工，下落不是那么好找的！沈薇虽然能提供消息，可她毕竟是情报部门的人，跟她们的人有太多联系，会给我们造成不必要的麻烦！”

    王铭来回走了几步：“找地下势力去做这件事，你让李雪去做，我相信她会有办法的！总之，三天内找出这两个人的下落！你转告她，如果她不能做到，我会对她很失望，也会对接下来的行动表示担忧！不要小看李雪，她阿姨是做情报的，不可能在韩国一点关系都没有！我要逼逼她！”

    冷月意外的道：“老板对她不放心！”

    王铭摇摇头：“也不是不放心，但是我要知道她的能力到底到什么程度！好了，既然事情解决，公司我就不去了！谁知道这个朴美珍会不会一见我就动手！”

    “司机，掉头回去！”冷月吩咐道。

    接到王铭的电话，何花有些意外，按道理来说，王铭是应该亲自过来感谢朴美珍的，为什么没有来呢？不过经过冷月前几天的提醒，她知道自己要少问问题，只能抱歉的道：“朴小姐，对不起，我们老板临时有事不能前来，他让我对你表示感谢！还让我邀请你参加周末的宴会，不知道朴小姐能不能赏脸！”

    朴美珍并没有将失望的表情表现出来，而是微笑着道：“这我要看一下，如果有时间我一定会登门拜访！”

    “那可太好了！”何花开心的道。

    送走朴美珍之后，何花眉头紧锁的坐在办公室里！

    何平走进来的时候，看到的就是何花愁闷的表情，有些担忧的道：“花儿，你没事吧！”

    何花回过神来，急忙让何平坐下：“爸爸，这些人来者不善，我怀疑幕后有人主使，要不然这么多公司怎么会盯上我们！要不是遇到一个爱管闲事的律师，我们今天会有很大的麻烦！”

    何平脸色难看的道：“你不用胡思乱想，我知道是谁做的！”

    “谁！”何花追问道。

    何平低下头脸色难看的道：“除了那个家伙还能是谁！没想到我昨天刚刚跟你妈妈见上一面，他就给我一个下马威！这么多年过去，姜帝圭还是这么霸道！”

    何花听到姜帝圭的名字，脸色越加难看起来，疑惑的问：“你怎么跟她见面了！”

    何平眼神怜悯的看着何花：“当年我没有好好考虑你的想法，就将你带回国内，让你们母女这么多年没有见面，还给你有巨大的心理负担，这都是我的错。我告诉她一些有关于你的情况，有利于你们母女的沟通！”

    何花刚想说我再也不想理那个女人，猛然想起冷月的话，只好咽下郁闷道：“爸爸，你用不着委屈自己！”

    何平摇摇头道：“我没有什么委屈的，只要你解开心结，快快乐乐的生活，我就很高兴了！花儿，这件事你不用管，我会找些朋友出面，跟那些人沟通一下！有机会的话，你将这个律师请过来，这个女律师很厉害，如果她肯来我们公司担任法律顾问，我们会少很多麻烦的！”

    “我知道！朴律师这周末回去别墅，我会跟王铭好好推荐她的！”何花道。

    何平犹豫一下，还是规劝道：“花儿，在公司你还是称呼王铭为会长或者老板的好！毕竟这里是公司，你们关系表现的太亲密，我怕有些人散播这个消息，对你的名声不好！”

    何花满不在乎的道：“我有分寸！”

    何平不好再说，只能郁闷的点点头，这个女人也不知道怎么被那个小子迷住了，只要一涉及到王铭的话题，立即改变自己的态度，实在是让人无法理解！哎，希望那个小子不要辜负女儿的一番心意，否则自己绝对不会饶了他！

    从何花的办公室里出来，何平看到坐在角落里的李雪，皱了皱眉头，她好端端的怎么来这里？算了，这不关自己的事情，让何花自己去处理吧。

    李雪正跟冷月通话：“这不可能！三天在汉城找两个人出来，还不能用情报部门的消息，这是根本不可能完成的任务！”

    冷月看了一眼不露声色的王铭，低声道：“这是老板的命令！”

    李雪郁闷的道：“除非朴美珍肯跟我们合作！”

    “那是你的事情！老板的任务我已经通知道你了！”冷月道。

    李雪郁闷的将手机扔到桌子上，狠狠的揉了揉太阳穴，说不得一会要铤而走险，想到这里她将温华美叫来：“朴美珍你见过了，能不能对付她！”

    温华美冷冰冰的道：“我不知道她身手有多离开，但是她在厉害也快不过子弹！”

    李雪咬了咬牙道：“既然如此，我们就来点狠的！我还不想这么早暴露我们的情报网，走，跟我去找朴美珍！不就是要对付金英花何必这么麻烦，只要说服朴美珍就可以了！”

    “如果她不肯呢！”温华美道。

    李雪咬了咬嘴唇道：“那就杀了她！三天大海捞针找两个人，还不如直接杀上门去！这两天的事情我算是看清楚了，什么阴谋阳谋的，只有从**消灭这些人才是做好的办法！”

    温华美意外的看着李雪，没想到几天时间，李雪有这么大变化！从前她做事总有些畏首畏尾的，果然杀人是可以壮胆的!不过这样也好，要报仇就要心狠手辣！

    朴美珍回到隐藏身份的律师楼，第一时间拨通金英花的电话：“王铭没有出现！”

    “这么说任务失败了！”金英花不悦的道：“朴小姐，看来你是出工不出力啊！这样我送给你一个礼物，希望你能认真起来！”

    说完金英花挂断电话！

    朴美珍有不好的预感，果然一个小时过去，她收到一个黑色的包裹！打开来一看，里面是一个黑色的首饰盒，里面放着一根手指头，鲜血还滴滴答答的流淌着！朴美珍脸色变得无比苍白，她拿起手指仔细端详起来，脸色变得越来越难看，有一种喘不上气来的感觉！

    桌子上的手机猛然响起，朴美珍拿起：“金英花，你敢伤害我弟弟！”

    金英花冷笑着道：“这么说你认出这根手指了！这只是我送给你的一份礼物，现在你可以肯定我能救出你弟弟了吧！朴美珍以后我会一天送你一根手指，等到没有手指可送的时候，我会将你弟弟的手掌切下来给你！”

    “不，不要！”朴美珍惊恐的道：“我已经接到邀请，这个周末去王铭的家里做客！给我三天时间，我会让你达到目的！如果你在伤害我弟弟，那我就放弃跟你合作，躲起来像一条毒蛇一样看着你！你不要以为我是恐吓你，不要忘记我是做什么出身的，真要到一天，我会杀死所有跟你有关系的人，包括你那个在疗养院的女儿！”

    金英花狠狠啐了一口，这个贱人竟然敢威胁自己，她冷冰冰的道：“那好我就给你三天时间，如果你做不到，那大家就一起死吧！”

    放下电话朴美珍筋疲力尽的趴在桌子上，眼睛里闪烁着愤怒的表情，声音低沉的道：“弟弟，他们竟然敢伤害你，等我将你救出来的！我会将他们每一根骨头都拧断！”

    正在发狠的时候，朴美珍听到敲门的声音，她急忙坐直身体，整理一下衣服：“请进！”

    李雪跟温华美联袂走进来。

    看到温华美冷酷的眼神，朴美珍有不好的联想，桌子下面的手朝抽屉伸去！

    “不要动！”李雪道。

    朴美珍看着温华美手上的手枪，露出惊恐的表情，做出要呼喊求救的表情！

    “不想你弟弟死就闭紧嘴巴！”李雪冷冰冰的道：“何况你敢求救吧，身为北朝鲜的特工，一旦被韩国情报部门俘虏，你知道等待你的会是什么！”

    朴美珍捂住嘴，忍着内心的惊恐，尽量用平静的语气道：“我不知道你说什么！”

    “好了，朴美珍不要装了！”李雪道：“你间谍的身份并不是什么秘密，我相信很多人都知道，否则就不会有人抓住你的把柄要你做事！我来是跟你谈正经事，收起你那套虚伪的伪装！同样是女人，我看你演戏，看的恶心！”

    “你！”朴美珍愤怒的道。

    李雪冷哼一声：“自我介绍一下，我是王总身边的人，专门负责情报工作！我知道你的一切，包括你昨晚跟金英花见面！今天这场戏是她交代的吧，说说她要怎么对付我的老板！”

    朴美珍再好的心理素质，此时也扛不住，失魂落魄的坐在椅子上，满脑子里只有一个想法，完了，弟弟死定了！想到这个可能发生的结果，她感觉到胸口特别的疼，忍不住捂着胸口趴在办公桌上！

    “不要动！”温华美抢上前，将手机对准平朴美珍的太阳穴：“将你的手一点点从下面拿出来！我们小姐是来找你合作的，而不是跟你拼命的！”

    朴美珍狠狠瞪了温华美一眼，将手从抽屉里抽出来！

    温华美小心翼翼上前，将抽屉里的手枪那起来，这才向后退几步：“朴美珍，为了不引起不必要的误会，将你的双手放在桌子上！”

    朴美珍知道自己失去翻盘的机会：“你们到底想怎么样？”

    温华美冲着李雪道：“小姐，安全了，你们可以慢慢谈！”

    李雪感激的点点头，看着朴美珍则是一副冷酷的表情：“不跟你废话，我知道你这么做是为了你弟弟！只要你告诉我一切，我会救你弟弟出来！不要怀疑我们，像她这样的高手，我们老板身边起码有几十个！”

    朴美珍脱口而出道：“这不可能！”

    “没有不可能的事情！朴美珍，这是你唯一的出路！如果你什么都不肯说，不要意思，我们就只能在这里解决掉你！你死掉，你弟弟在没有任何的利用价值，他会怎么样不用我多说了吧！”李雪胜券在握的道。

    朴美珍紧咬嘴唇：“我怎么知道你有没有骗我！”

    李雪冷笑着道：“就算我骗你，你也有一丝活下来的可能，而如果你什么都不说，那就一点希望都没有了！这是一场赌博，做什么样的选择随便你！”

    朴美珍看着李雪冷酷的眼神，无奈的低下头，里面满是杀气，看的出来李雪说的是真的并不是虚言恐吓！这一刻朴美珍感觉到好累好累：“好吧，你要知道什么，我都可以告诉你，其实我也是被逼的！”

 第三百二十三章王铭的狠辣之处

    见到朴美珍肯开口，李雪松了一口气，她这是让王铭逼迫的，冒险一搏！毕竟三天时间实在太少，除非动用阿姨的所有手段，可是那么做容易引起有心人的怀疑，让李雪的阿姨置身险地。虽然李雪要报仇，但是她不能伤害一手将她养大的阿姨！就算这么做让王铭不满，她也顾不得了！

    事情跟王铭等人判断的一样，朴美珍带着弟弟逃到韩国，表面上她们只是普通的朝鲜人，实际上她是朝鲜情报部门的人员！跟其他冷血的人不同，对于从小跟他一起长大的弟弟，她非常重视！因为忙于工作，弟弟失踪两天后她才发现这件事，还没等她想好怎么办，金英花就找上门来了！

    “你为什么没有去救他！以你的能力，应该能做到这一点吧！”李雪不解的道。

    朴美珍苦涩的道：“我弟弟是因为在夜总会跟人抢女人，落到那些飙车党手里的！他没扛过，将我出卖了！金英花握有这个把柄，除非我能带着他离开韩国，否则就算救出来也跑不掉！何况那些黑帮认为我弟弟奇货可居，对他看的非常严，我一个人做不到！”

    李雪眉毛挑了挑：“原来如此！金英花给你的毒液呢？”

    朴美珍指着抽屉道：“在我的抽屉里，旁边是解药！担心金英花欺骗我，我找人做过分析，这是一种蛇毒，只要及时注射血清，我就不会有生命危险！”

    温华美上前小心翼翼的上前，将抽屉里的毒液跟血清取出来！

    “我知道的就这些，全都告诉你了！”朴美珍期盼的看着李雪：“你真的肯帮我救我弟弟出来！”

    李雪没有回答朴美珍的问题：“你知道金英花女儿的下落吗？我想你这样的人不会坐以待毙，知道是金英花做的，你应该会去寻找她唯一女儿的下落吧！”

    朴美珍道：“不错！可是没有用，那里保卫更严格，因为是偏僻地方，那些保镖都荷枪实弹的巡逻，我一个人根本不是对手！”

    “为什么不联系你的同伴！”李雪问道。

    朴美珍苦涩的道：“我不敢！一旦让他们知道我弟弟泄露了我的身份，他们会第一时间选择灭口!我没有太好的办法，只能按照闹他们说的去做！这种情况下我只能接受他们的威胁！没想到计划刚开始执行，就被你们察觉到！能告诉我你们是怎么发现的吗？”

    李雪道：“我们一直在监视金英花！”

    朴美珍苦笑着道：“原来如此，看来我这次惹了不该惹的人！”

    “不错！”李雪皱着眉头道：“要不是老板说留着你有用，昨天你从金英花别墅出来，就被除掉了！好了，我们现在说说正事！我们老板认为你这个人有用，所以我们可以帮你救出你弟弟出来！”

    “真的！”朴美珍燃起一丝希望，很快又苦涩的道：“就算救出来又怎样，一旦我弟弟逃脱，他们向警察举报我们的身份，我们就无路可走！”

    李雪道：“这一点你不用担心！”

    朴美珍知道天下没有白吃的午餐：“需要我付出什么代价？”

    李雪满意的点头道：“以后给我们老板做事！我们会给你改头换面安排你离开韩国，以后你可以光明正大的生活在阳光下面！只要在我们老板需要的时候，为他做些事情！”

    “只要能救出我弟弟！”朴美珍毫不犹豫的道。

    李雪道：“既然你答应了，那就将金燕跟你弟弟的地址写出来，我们会派人求证！只要确认是真的，我们就会开展救人行动！朴美珍你不要耍小聪明，提供一个虚假的地址给我们，那样的话后悔的只会是你！对我们老板来说，多你一个属下不多，少你一个属下不少！”

    “我知道该怎么做！”朴美珍道。

    两个小时后，李雪终于确定金燕的下落，紧绷着的神经松懈下来，她明白这个女人的下落才是王铭真正关心的东西！至于朴美珍这样的人，在韩国很容易找到，多她一个不多，少她一个不少！凭借这么快找到金燕的下落，就能让王铭原谅自己所犯的错误！

    朴美珍看到李雪的表情，有些明白的道：“你们真正要找的是这个女人！”

    “不错！”李雪对朴美珍道：“你是一个聪明的女人！所有的事情都是这个女人惹出来的，如果不能找到她，我们老板担心野火烧不尽春风吹又生！现在不用担心了！”

    “你答应我的事呢！”朴美珍紧张的道。

    李雪揉了揉眼睛道：“这就要看老板的了！”

    “什么？”朴美珍有不好的预感，后脑受到重重的一击，眼前一黑她倒在副驾驶的位置上。

    别墅的一间囚室里，王铭脸色阴沉的看着被捆在台子上的朴美珍，许久也没有说话！他没有想到李雪会这么做，竟然直接将朴美珍抓捉了回来！一但这个消息被金英花知道躲起来的话，接下来的事情就会很非常难办。

    看到王铭铁青的脸，李雪一声也不敢吭，她知道这件事自己做的有些过分了。

    “找到金燕的下落了！”王铭语气突然变得平静起来。

    李雪低声道：“找到了，我亲自确认过是金燕，她在院子里放风，看的出来她生活的很不错，已经恢复了！那里地点偏僻，守卫森严，有一定的风险性！防止她逃掉，我已经安排人二十四小时监视金燕！”

    王铭深深看了李雪两眼，这就是他不喜欢李雪的地方，跟自己的其他女人乖乖听话不同，李雪有很强的个性！做事有她自己的方法！可是王铭怎么也没有想到，李雪为了不暴露自己的力量，竟然会选择这样的办法！实在是让王铭愤怒不已！

    王铭脸色阴沉的道：“既然已经找到，那就不用等了！李雪带上你的人将金燕除掉，我想救一个人很难，杀一个人会容易的多，你说对吗？”

    李雪低下头道：“我保证能做到！”

    “很好，如果你失败，就不用回来了！”王铭伸手托起李雪的下巴，眼神冷酷的道：“你做到了，这件事就算了！但是绝对不要有下一次！我这个人很讨厌别人自作主张！不要以为你是我父母的干女儿，就可以为所欲为，在有下一次，我会让你后悔活下来！”

    温美华脸色铁青的瞪着王铭：“松开你的手！”

    冷月脸色刷的变了，突然一脚踢在温美华的肚子上，将她踢倒在地，不等温美华反应过来，一支手枪顶在她对付脑门上。冷月恶狠狠的瞪着她：“谁给你的胆子，这么跟老板说话，看来你活够了！”

    李雪急忙喊道：“不要！”

    温美华倔强的抬起头看着王铭，一副不甘心的表情。

    王铭冷笑的看着温华美：“你不服气？这个世界谁的拳头大谁就说的算！有没有你们的情报，我都能找出那些混蛋，杀了他们！而你们除了依靠我，没有人可以依靠，也没有人敢帮你们报仇！否则，你们就不用这么多年不敢动手了！现在是你们求着我，而不是我求着你们，连这么一点道理都不懂，还跟我耍横！”

    李雪跟温美华脸色同时一变，这就是问题的本质！

    看到温华美低下头，王铭伸手指着她道：“你的表现让我很生气！”

    “王铭，我替她想你道歉，这件事是我自作主张，不会再有下一次了！”看到王铭狰狞的表情，李雪急忙说道。

    王铭愤怒的用手戳着李雪的脑门道：“你替她道歉！这一切的乱子都是你搞出来的，你知不知道你直接找上门去，一旦被金英花察觉到情况不对，她就会第一时间转移金燕，甚至她自己都会躲藏起来，再也找不到他们！那个地头蛇崔龙浩看到情况不对，有可能直接对我的别墅发动袭击！这里是韩国，你他妈要让我在家里，跟他们明枪实弹的火拼吗？”

    李雪吓了一跳，惊恐的后退几步：“我没想那么多！”

    “我呸！没想那么多，我为什么要秘密进行，就是不想让人抓到把柄！你信不信，只要我们这边一跟当地势力发生冲突，就会有人兴奋的跳出来！侯家那些人等着我犯错误都等不及，你他妈的还主动给他们机会！”王铭控制不住怒火的骂道。

    李雪脸色苍白的后退，她真的没有想到这些，一时之间有些慌神了。

    王铭深吸一口气，看着温美华道：“我现在很不爽，脱光衣服！”

    “什么？”李雪不敢置信的看着王铭，温美华更是露出凶狠的表情。

    “怎么我说的还不够清楚吗？”王铭恶狠狠瞪着李雪。

    李雪被王铭的表情吓到了，不过她还是倔强的看着王铭：“你不能这么做，她是我最好的姐妹！”

    “我能！”王铭伸手指着李雪道：“你要是不想合作下去，现在就可以带着你的人滚出这里！要想继续合作，就让她乖乖的脱光衣服！我现在有很大的火气，需要发泄出来！”

    李雪终于发现王铭冷血的一面，喃喃的道：“我们是朋友！”

    “朋友？不，我们是合作伙伴！”王铭冷笑着道：“做什么选择随便你！冷月今天晚上就动手，不管付出什么代价，一定要杀死两个人！你亲自带人将金英花跟崔龙浩除掉！他们不是捉了朴美珍的弟弟吗？就将这件事按在那些她的身上！挺漂亮的一个女人可惜了！”

    冷月毫不犹豫的道：“没问题！我在外围有一些人，没人知道他们的身份，今晚就让他们动手！”

    “好，就这么定了！”王铭点了一支香烟道：“你们呢，作何选择！”

    李雪紧紧咬着嘴唇，不知道该如何是好，一边是家仇，一边是陪自己一起长大的好朋友，手心手背都是肉，这让他怎么选择！许久，李雪苦涩的道：“王铭，是我错了，我没想到后果会这么严重，我向你道歉！！我会带人将金燕解决掉，然后带着我的人回国！美华不仅是我的保镖，还是我的姐姐！”

    “李雪！”温美华不敢置信的看着李雪。

    王铭眼神闪过一丝冷漠的表情：“这是你的选择，不会后悔！”

    “我不后悔！”李雪昂起下巴：“既然已经确认我父母的死真是这些人做的，我会将他们一个个解决掉！我不会出卖我最好的姐妹，哪怕将来为此失去生命我也不后悔！如果，我说如果我失败了，我希望你继续进行下去，不放过那些家伙！”

 第三百二十四章别人可以我也可以

    “好，很好！”王铭冷笑着朝门口走去。

    倒在地上的温美华突然从王铭眼角里看到一丝杀意，她悚然心惊，突然间明白过来！王铭这是要杀死她们！她们知道太多的秘密，王铭绝对不会放任这么大的威胁在外面，这个男人心狠手辣，根据情报分析，这是一个喜欢将危险扼杀在萌芽状态的男人！

    “不，我答应！”温华美挣扎着喊道。

    李雪吃惊的看着温美华，这么屈辱的条件怎么可以答应！冷月流露出一丝失望的表情，她还以为可以趁机解决掉这几个麻烦，看来又要延期了！

    王铭停下脚步，看到温美华眼睛里的恐惧，他明白这个女人察觉到危险，所以才会做出这个决定：“你做了一个明智的选择！现在开始脱吧！”

    温美华屈辱的道：“可以换一个地方吗？”

    王铭冷笑着道：“你没有谈条件的资格，就在这里脱！”

    李雪挡在温美华的面前，低声道：“你没有必要这么做！”

    温美华看着面目狰狞的王铭，低声道：“不这么做，我们就会死在这里！我不想死在这里，我要报仇，李雪这次我们真的做错了！”

    李雪不敢置信回头，她这才注意到囚室里的诡异的气氛，注意到王铭眼神中的杀气，茫然的站在那里，一切那么难以接受！这就是做错事的代价吗？

    王铭上前两步看着李雪：“现在反悔还来得及！”

    李雪死死咬着嘴唇，一声也不吭，她不知道该作何反应。

    “小姐，你跟他们出去吧！”温美华拍着李雪的肩膀，以只有两个人才能听到的声音说道：“只要能报仇，对我来说这根本不重要！”

    李雪不知道自己怎么离开囚室的，她失魂落魄的跟在冷月等人身后，看着被众人拖着如同一只死鱼的朴美珍，猛然意识到这个女间谍并没有自己想象的那么重要，就连自己在王铭的心目中都没有多么重要，她始终是一个外人。忽然她想起关颖曾经的提议，当时自己应该答应的！

    还没有走到门口，她忽然听到后面传来一声凄厉的惨叫，那是温华美的声音！

    李雪眼角流出两滴懊悔的眼泪！

    “我没有想到他是这样一个男人！”李雪对着站在身边的冷月道。

    冷月露出嘲讽的表情：“那你告诉我，对待敌人该怎么做？”

    “我们不是敌人！”李雪道。

    冷月看着远处道：“只要不是我们的人，就是敌人！李小姐，这是第一次希望也是最后一次，我会牢牢盯着你，一旦有对老板不利的行为，我会第一个解决你！”

    李雪说不出话来，无尽的悲凉从心里涌起。

    囚室里王铭在温华美的身上纵横驰骋着，发泄着心中的戾气！

    温华美茫然的看着天花板，丝毫没有在乎身上的男人，正如她对李雪所说，只要能报仇雪恨，其他通通都不重要！也不知道时间过去多久，王铭从她的身上爬了下去！

    温华美下身一片狼藉，血色白色的液体混杂在一起。

    突然王铭捏住温华美的下巴：“你是一个聪明的女人，做出一次明智的抉择，回去提醒李雪，有些事情不是她想做就能做的，这次只是一个小小的教训！”

    温华美双眼渐渐有了焦距，从床上坐起，整理着自己的衣服，在王铭离开之前，她才后面说道：“我只想报仇！”

    王铭意外的回头看着温华美：“你想说什么！”

    温华美从床上下来，脚步一个踉跄，强忍着疼痛站直身体，看着王铭道：“对我来说报仇是最重要的，为此我可以付出一切代价！谁能帮我报仇，我就会站在谁的一面！”

    “哦，哪怕那个人是你的好姐妹，你也可以背叛！”王铭道。

    温华美深吸一口气：“是！”

    王铭点了一支烟，狠狠吸了一口：“很好！你做出一个明智的选择，以后继续跟在李雪的身边，有什么情况随时跟我汇报！最为你忠诚的回报，我可以手刃仇人的机会！不要让我发现你阳奉阴违，那个后果不是你能承担起的！”

    等到王铭离开后，温华美腿一软坐在地上，眼泪止不住的流淌出来，在怎么坚强，她也是一个女人，刚刚失去身为女人最珍贵的东西，还要像对方摇尾乞怜，她内心的痛苦没有人能够理解！可是正如她自己所说，为了报仇她别无选择，谁让李雪帮不上自己呢！

    李雪一直等在门口，看到王铭神清气爽的从里面走出来，她脸色苍白一句话也没有说，等王铭离开后，她才焦急的朝房间里走去：“华姐！”

    温美华脚步踉跄的走过来，扶着李雪的身体道：“不要说了，我们回去！”

    李雪伤心的道：“对不起，是我害了你！”

    温美华强笑笑，拍着李雪的肩膀道：“没事，都过去了，我就当被狗咬了一口！我们回去商量商量今天晚上的行动，那么多保镖，金燕不是那么好杀的！”

    李雪道：“我这就找人来！”

    温华美低下头，早做这样的选择，自己何必落到这个下场！说到底李雪做事太小气，总打着小算盘，喜欢留一手，可惜这恰恰是那个男人最讨厌的！

    冷月也在紧锣密鼓的联系人手，准备今晚的行动。

    天色黑下来后，王铭神清气爽的坐在开往元幽美家的汽车里，司机是丁管家安排的，这个夜晚汉城一定很热闹，元幽美就是自己再好不过的不在场证明！

    李雪开着汽车，温华美一言不发的擦拭着手枪，后座上还有两个不起眼的男人也在检查着武器！

    另一面，冷月则跟自己的手下会和，朝着金英花的别墅驶去！

    “何夫人！”王铭上前叫门，司机保镖都跟在他身后。

    元幽美第一时间打开门，态度比上次热情起码一百倍，做出请的手势：“王总，里面请！我已经准备好正宗的韩国料理，希望你喜欢！”

    王铭嘱咐道：“你们在外面等着！”

    “是，老板！”保镖异口同声的道。

    往里面走的路上，元幽美试探着道：“冷秘书没有来！”

    王铭笑笑：“她今晚要加班工作，何况这种场合，外人多了不好，你说对吗？”

    元幽美笑笑：“王总说的有道理！”

    进门之后，王铭发现今天比上次安静的多，只有元幽美一个人在家，保姆跟下人都被她打发走了！这种环境是王铭最为喜欢的，他流露出满意的表情。

    “王总，不知道你喜欢喝什么酒，我准备了好几样！”元幽美带着王铭来到餐厅！

    王铭坐下来：“白酒吧，还是我们国家的白酒喝着痛快，你们韩国人的酒我很不喜欢！”

    元幽美打开准备好的茅台给王铭满满斟了一杯酒，面带笑容的道：“上次是我不对，还请王总不要放在心上，这杯酒我干了，您随意！”

    有一个华夏老公的好处就在这里，元幽美知道怎么取悦华夏的男人，他们注重面子上的感受，不太在乎金钱的利益，这也是很多韩国人跑到华夏骗钱骗色成功的原因！只要几句好话，就将那些纯朴的华夏人，骗的五迷三道！可惜她今天选择错了对手，王铭根本不在乎她的态度！

    陪着元幽美喝下这杯酒，王铭放下酒杯道：“我们说点正事吧！”

    元幽美态度越发恭敬：“您请说！”

    “既然你见过何平，也知道我是什么样的男人，我也不跟你废话！我要在韩国娱乐圈做一番事业，需要有人来帮我，你是老牌演员，跟韩国很多公司导演经纪人都有不错的关系，我想你来我的公司帮我！”王铭道。

    元幽美晃动着酒杯：“我可以拒绝吗？”

    “可以！”王铭笑眯眯的道：“但是我的善意被拒绝后，我会很不开心。不开心我就需要找个人发泄！我身边的女人不多，没有比何花更合适的了，你觉得呢！”

    元幽美表情凝固，突然笑着道：“你是何花的男朋友，不会那么做吧！”

    “男朋友嘛？”王铭歪嘴笑笑：“你错了，我们只是老板跟员工的关系，当然在工作之外，她还要给我提供一些其他的服务来取悦我！相信何夫人对这些很有经验！我不仅会做，还会狠狠的折磨她，我会用绳索将她捆起来，然后用皮鞭抽他，我会蒙上她的眼睛，让别墅里的男人都来跟她亲热亲热！我会将她变成国际公交车！而这一切，都是因为你拒绝我的邀请！”

    元幽美这一次真的笑不出来了，她脸色铁青的看着王铭，如果何花落到那个下场，那真的就是生不如死：“你要是敢那么做，我就算豁出这条性命，也要让你的公司在韩国寸步难行！”

    “是吗？”王铭不屑的道：“你要是能做到就来试试吧，不过是几千万而已，我不在差那点钱！但是我会折磨何花一辈子，我会告诉她，这一切都是你造成的！我这个人最受不得别人的威胁，我是可以可以掀翻棋局的男人，你要是不相信我们可以试试！”

    元幽美不知道该说什么，这到底是从什么地方来的魔鬼啊！

    许久元幽美嫣然一笑：“不过就是换一家公司嘛，没有问题，我明天就通知经纪公司跟他们解约！”

    王铭微笑着道：“我就说嘛，当妈的有几个不爱惜自己孩子呢！我要说你做出一个明智的选择，不过这件事最好保密，不要让何花知道！一个女孩还是活的单纯一点好，你说对吗？”

    元幽美忍着愤懑道：“您说得对，我不会告诉何花的！”

    “这就对了！”王铭开心的笑起来：“那么现在只剩下一件事情！”

    感受到王铭的不怀好意，元幽美谨慎的道：“还有什么事情！”

    王铭咯咯笑着：“我前几天突然发现何花不喜欢正常的生活，她的身体里有受虐的因子，这一般都来自遗传！人家都说女儿像父亲，可是我不认为！何花告诉我，她从前也看到过这种场景！”

    元幽美脸色没有一丝血色：“你想要说什么！”

    “不是我想要说什么，而是我想要做什么！”王铭舔着嘴唇道：“上次我玩的并不过瘾，因为我们两个都没有这方面的经验！我本来想让你亲自教教何花，不过看你的表情是不大可能了，既然如此，那你就好好教教我吧！”

    元幽美蹭的一下站起来：“这里不欢迎你，请你离开！”

    王铭玩味的笑了：“现在说不欢迎我，你不觉得晚了吗？好了，不要装了，你又不是什么大姑娘，这样的事情我想你做的多了！既然别人可以玩，我为什么不可以！说实话我一直想玩玩韩国的女演员，就从你开始吧！”

 第三百二十五章你要挖的演员都是谁

    元幽美气的浑身发抖，她什么时候见过这么无耻的男人！演艺圈里的龌龊事数之不尽，但是大家都是人，还要一个脸面，很多事情都不说的那么透彻，这个王铭可好，没有一点的顾忌，他将自己当成什么人了，妓女吗！就算是最为廉价的妓女，也是交易吧，而现在她面对是无耻的威逼！

    看到元幽美瑟瑟发抖的样子，王铭悠然的点了一支烟：“其实我是一个好人，谁让你上来就说我的坏话，既然在你眼里我是一个恶棍，那就如你所愿！怎么样，考虑好了吗？是你来，还是让何花来接受这一切！”

    元幽美不停的告诉自己冷静：“你这么做不怕被何花知道吗？”

    王铭不在乎的道：“何花要是知道这一切，恐怕会认为是你主动勾引我的吧，毕竟你这个当妈妈所作所为，她早就看过！你说她会相信你呢，还是相信我呢！”

    元幽美再也说不出话来，直到此时，她终于明白何平说的话，这个男人就是一个魔鬼，为了达到他的目的，什么事情都做的出来！自己这么这么倒霉呢！

    看到元幽美痛苦的表情，王铭发自内心的笑起来！

    作为一个有些小愤青一样的华夏人，在王铭心目中，外国人都不能称之为人！如果说在国内做这些事情他还有些内疚感，罪恶感的话，对元幽美做这样的事情，他一点内疚感都没有，反而有着从未有过的兴奋！这些外国人根本不值得同情，只要能达成自己的目的，他在不在乎这些人怎么看自己呢！

    许久元幽美身体颤巍巍的朝楼上走去：“你上来吧！”

    王铭哈哈大笑起来。

    就在王铭一步步逼迫元幽美的同时，另外两个地方，火拼正在上演！

    金英花跟崔龙浩还在床上亲热，突然听到轰的一声巨响，两个人互相对视一眼，慌忙的分开，手忙脚乱的找衣服套在身上！

    不等两人穿戴整齐，崔龙浩的保镖闯进来，一把抓住崔龙浩的胳膊道：“老板，我们要赶紧离开！”

    崔龙浩脸色难看的道：“是什么人？”

    保镖瞪了金英花一眼，低声道：“我在人群当中看到朴美珍！”

    金英花发出一声尖叫：“不可能，她不要她弟弟的性命了吗？”

    保镖道：“有可能今天切掉朴美英手指的事情，刺激到她了！毕竟她是朝鲜的特工，可以动用的力量很多！这些人进门就开始杀人，一个活口不留，老板，我们必须离开！”

    崔龙浩急忙道：“走，快点保护我离开！”

    金英花追上来：“带上我！”

    崔龙浩有些不忍心，刚要带上金英花，就被保镖阻止：“老板，对方的目标就是金夫人，如果带上她，这些人很可能追上来！我们只有两个人，很难保证你们的安全！”

    崔龙浩心一狠，将金英花推到在地：“各自逃命去吧！”

    说完跟保镖朝外面跑去！

    很快就用人冲进别墅大门，金英花看到来人，高举双手喊道：“不要杀我，朴美珍你弟弟的下落只有我知道，你不能杀我！”

    话音方落，金英花就听见两声枪响，胸口两朵血红色的印迹，茫然的倒在地板上。她死不瞑目，朴美珍不是最重视自己弟弟吗？她明明已经成功了，为什么还要这么做！

    冷月压着朴美珍走进客厅，踢了踢金英花的尸体，冷笑着道：“就这样的货色还敢跟我们老板斗！”

    朴美珍被两个杀手死死按着，用力挣扎着喊道：“李雪答应放过我的，你们这是欺骗，你们还没有救出我弟弟！”

    冷月托起朴美珍的下巴道：“真是一个美丽的女人，放到从前老板可能会有兴趣，可是谁让你找谁投降不好，偏偏投靠李雪呢！这就怪不得我了！你会死的其所，至于你弟弟，有机会我会救出来的！”

    朴美珍惊恐的道：“你要杀了我！”

    冷月笑着道：“当然！你不死在这里，发生这么激烈的枪战，事情怎么善后呢！只要你死在这里，警察局查出你隐藏的身份，就不会怀疑我们老板！你也为我们做出贡献，还有什么遗言吗？”

    “不，我不想死！”朴美珍挣扎着道，她还没有活够，在南韩的美好生活刚刚开始，就这么死去，她不甘心！她还想有一个幸福的家庭，还想看着弟弟结婚成家，还要有自己的家庭！可惜这一切都化为乌有！

    冷月使了一个颜色，从客厅里走出去。

    很快客厅里传来一声枪声，朴美珍这个美丽性感的女间谍，就这么窝囊的死在客厅里！

    冷月声音幽幽的道：“你怎么都难逃一死的！那瓶毒液并不是他们所说的蛇毒，而是比蛇毒还要毒的液体，按照他们的计划，如果老板不能发现，你们就一起死了！就算老板发现，你也会死在老板的床上！真到那个时候，我们老板就是浑身是嘴都说不清！”

    “大姐，抓到崔龙浩了！”一个手下跑过来：“这家伙想从后门逃跑，被我们抓住了，怎么处理他？”

    崔龙浩跪地求饶：“不要杀我，我有钱通通可以给你们！”

    演戏要演圈套，要让韩国警察相信这是朝鲜间谍做的事情，还差最后一步，她蹲下来，狞笑着道：“朴美英关在什么地方？将我们的人交出来，也许会饶你一条性命！”

    崔龙浩顾不得冷月说的话是真是假：“我知道他关在哪里，我带你们去！”

    冷月笑了，这样听话的人，是最好的狗，可惜他跟老板作对，意图害死老板，否则在韩国有这样一个棋子的话，也是不错的手下。很快冷月一行人在崔龙浩的带领下，来到一个ktv，谁也没有想到朴美英还被关在这里！十多分钟后，ktv一个包厢里，崔龙浩绝望的躺在那里，脖子上的动脉被划开，鲜血不停的往下流淌！

    在冷月动手的同时，将功赎罪的李雪，也带着自己的手下，将金燕击毙！温美华想的更多，她拿出相机将现场的照片拍下来！看到温美华这么做，李雪想要阻止，张了张嘴，最终什么也没有说！她今天的事情已经让王铭失去最起码的信任，确实要留下完成任务的证据！

    接到李雪的电话，冷月这才笑起来，拨通王铭的手机，对于电话里女人的尖叫声，冷月听而不闻：“老板，事情成功了！！”

    王铭嗯了一声没有说话，拿着皮鞭继续抽打着元幽美。

    冷月继续道：“金英花跟前来救弟弟的朴美珍同归于尽！剩下的人，压着崔龙浩在一家ktv将朴美珍的弟弟朴美英救了出来！这个小子就是普通人，左手小拇指被切掉一根，看起来吃了不少苦！怎么处理他？”

    王铭舔了舔舌头：“解决掉！不要让人查到他的身份，否则这个谎就圆不过去了！剩下的事情就交给韩国的警察，相信他们不会像电影里那么厉害！”

    冷月笑着道：“就算他们是柯南也找不到丝毫的蛛丝马迹！汽车我会让人处理掉！”

    “好！李雪那边呢！”王铭道。

    冷月并没有欺骗王铭：“事情做得很利落，可能是怕你生气，他们也是强攻进去的，将所有人击毙，做出一个抢劫杀人的假象！”

    王铭合上手机，露出得意的表情，眼睛里闪烁着兴奋的表情：“我们继续！”

    元幽美已经感觉到不到疼痛，如同一只摇尾乞怜的母狗一样，冲着王铭哀嚎着，不得不说，她的身体里真的有受虐的因子！当王铭的皮鞭挥舞起来，她仿佛变身另外一个女人！相信当年何花看到的就是这样的场景，也难怪她无法释怀，有着心里阴影！

    这么残酷的镜头，不是小女孩能接受了得！

    两个小时后，王铭心满意足的躺在床上看着元幽美，点了一支烟道：“艺人部缺一个负责人，这个部门是公司最重要的部门之一，也是何花主要负责的！你去帮何花吧！”

    元幽美昂起头看着王铭：“我去也可以，但是我不喜欢当花瓶！”

    王铭道：“公司还没有阔绰到养花瓶的地步！这个部门很重要，我手上有一个大名单，都是韩国各家娱乐公司的艺人，你要做的就是利用你的关系，想办法将这些人挖过来！我只在韩国待一年，一年之后我会回国，何花表现的好，我就将公司真正交给她负责！”

    元幽美有些小激动，试探的道：“全部交给何花负责？”

    “不错！不管怎么说，何花也是我的情人，这就当我给她的礼物！但是这个礼物能不能拿到手，既要看你跟何平接下来一年的表现！还有那个姜帝圭跟踪我，我很不喜欢这个人，我相信何平何花都不会喜欢他！”王铭道。

    元幽美犹豫的道：“你想让我怎么做？”

    王铭冷笑着道：“让他身败名裂！你跟了他这么多年，肯定知道他很多事情，毁掉这个人应该不难！这就当做你加入我们所要缴纳的投名状！不要想着脚踩两条船，这么做的后果是一条船也没有！”

    元幽美看着王铭道：“那我有什么好处！”

    王铭开心的笑了：“你女儿是公司的社长，你就是副社长，只要你们干得好，我会投资让公司成为韩国最大的娱乐公司，你就是娱乐圈里教母似的人物！我想这个地位，足够你付出一切代价的！这可要比你当一个女演员有前途的多！想想那个场景，到时候就不是你被潜规则，而是你去潜规则别人！”

    元幽美呼吸有些急促起来，看着王铭：“你承诺的是真的！”

    “我还不至于欺骗一个女人！”王铭知道要让元幽美给自己卖命，光是威逼不够，光用何花诱惑她也不够，这样的女人要给她足够的利益，果然这跟骨头让元幽美心动了！‘

    元幽美起身媚笑着道：“我去倒两杯酒，我们好好谈谈！我很好奇你要挖的演员都是什么人？上次那两个演员，长得都很不错！”

 第三百二十六章全新的奖惩机制

    此时元幽美已经选择忘记王铭刚刚对她所做的事情，对元幽美来说接下来的事情才是重点！她是一个比较势利的女人，仅仅为何花让她跟姜帝圭作对并不够，这也是上次冷月明明对她说起姜帝圭派人跟踪何平父女的事情，她依然没有任何举动的原因！

    至于今天晚上的事情，对元幽美来说真的不算什么事情，在她的接受范围之内！

    而现在王铭终于给了她一个背叛姜帝圭的借口，毕竟这是韩国数一数二的大导演，在华夏的位置，是可以跟那些老牌导演相媲美的！跟这样一个人决裂，将他扳倒，需要的不仅仅是勇气，还要足够的智慧跟金钱！无论在什么国家，公关都离不开金钱的帮助！

    给王铭倒上一杯红酒，元幽美轻声笑着道：“先说说姜帝圭的事情吧！这件事有些麻烦，毕竟姜帝圭的地位摆在那里，一般的事情确实拿他没有办法！不过我倒是知道几件小事，比如他在拍摄电影的时候，经常将赞助商的钱花干净，让赞助商追加投资！实际上很多钱都到了他的手里！还比如他曾经强行潜规则某个新人，事后却没有做到应有的承诺，那个女演员到现在还很怨恨他！还有他利用投资电影，给某些势力洗钱！”

    王铭笑了：“我就说你是一个聪明的女人！”

    “聪明倒是谈不上，我只是习惯给自己留下后手而已！不过光凭这些，还不够！姜帝圭的地位跟势力摆在那里，给他足够的时间，足以让他将这些事情摆平！所以我们需要更大的公关！”元幽美道。

    对于韩国政坛，王铭有些简单的了解，这是一个无比混乱的国家！几乎每一任总统在任期内，都拼命的捞钱，下台后又遭受清算！总统都如此，何况下面的工作人员！这是一个可以用金钱开道的社会！

    王铭毫不犹豫的道：“钱没有问题！需要多少，你直接说，我会让人给你准备美元！这些钱全部都是现金，不要留下任何的账目！”

    元幽美发自内心的笑了：“那就没有问题了，合作愉快！”

    王铭道：“合作愉快！何夫人，希望公司能在你们母女两个的管理下一步一个台阶！我这个人很大方，只要你们做到我交代的事情，我会给你们想要的一切！你会为今天所做的决定感到庆幸！还有何花那里，我希望你能教会她更多的东西，让她尽快的成长起来！”

    对于女儿何花受到王铭这么重视，元幽美有些开心的同时，还有着嫉妒！凭什么女儿就有这么好的运气，这么一个年轻有钱的少爷会看上她，反而自己兜兜转转二十年，最后还是借着女儿的光！不过她很快就不在想这些，而是徜徉于对未来的期盼当中！

    “对了，我让你找到的两个女艺人，什么时候来公司报道！”王铭道。

    元幽美从对未来的畅想中回到现实里：“全智贤跟金泰熙吗？不得不说你的眼光很不错，我不知道你从什么地方得到两人的资料，我都跟他们谈过，出演电影自然是没有问题，但是跳槽的话，她们需要一大笔违约金！”

    “多少！”王铭道。

    元幽美道：“每个人最少要二十万美元！演艺公司将她们挖掘包装，在她们身上最少投资几万美元，轻易放手自然是不可能的事情！当然韩国最不缺的就是新人，只要付出足够的代价，在加上她们本人同意的话，一切都没有问题！”

    “这么便宜！”王铭意外的道：“没有问题，每个人我掏三十万美元的违约金，将她们的合同买过来！如果不够还可以增加，不超过五十万美元，你不用联系我就可以做主！”

    元幽美坐直身体道：“您说的是真的！两个人加起来要一百万美元，足够我们培养十几个新人！这个代价是不是太高了，她们不值这么多钱！”

    “值不值我说了算！”王铭道。

    元幽美无奈的道：“那好吧，明天我就确认这件事情！你要在这之前见她们吗？”

    王铭拒绝道：“不着急，等他们成为公司的艺人再说！她们原来的合同你尽可能的延长，告诉她们公司会重点培养她们！跟她们一起加盟公司的还有前香港玉女掌门人周敏，我相信这个消息，会让她们下定决心的！”

    元幽美吃惊的看着王铭：“周敏？她在韩国复出？天哪，这是一个震撼人心的消息！我相信整个亚洲都会被这个消息震惊的！”

    王铭道：“她们加盟的话，公司会一起给她们召开记者会，像外界介绍她们！”

    元幽美激动的道：“任何一个有野心的演员都不会拒绝这个邀请！”

    事情说完王铭起身道：“那么剩下的事情就看你的了，记住早点解决姜帝圭，你才能来公司！如果一个星期还没有风声，我会考虑换一个人选！我相信韩国演艺圈有很多人对这个位置有兴趣！”

    元幽美恭敬的将王铭送到门口，等王铭的汽车离开后，她回到客厅里开心的笑起来！不就是一个姜帝圭吗？凭借她手里的那些证据，足以让姜帝圭声名尽丧，只要小心点不被人发现，这一切是自己做的就可以！将来这间娱乐公司的会长就是自己，至于何花我的好女儿，你当好社长就可以了！

    不提元幽美在这里对未来意淫，回到别墅的王铭第一时间将众人叫到书房。

    李雪看着王铭的眼神还有些不对，里面有愤怒有怨恨但是更多的是恐惧，今天的事情让李雪彻底清醒，不敢在大大咧咧为所欲为!她算是看出来，自己在王铭的心目中还不如他女秘书冷月的地位重要！倒是本该有怨恨的温美华表现的很超然，好像什么都没有发生一样！

    “说说吧，到底是什么情况？”王铭道。

    冷月先将自己的行动交代一遍，补充道：“最后我们还将一些证据放到朝鲜特供一个秘密据点之中，这个情报是李雪从沈薇那里得到的，相信此时韩国警察已经找到那里！”

    王铭道：“那就好，做这些事情的时候，没有被杨纪的人发现吧！”

    冷月笑着道：“我们将杨纪派来跟踪的几个人尸体仍在了金英花的院子里，恐怕这个时候杨纪已经被警察请回去协助调查！侯家不动用自己关系的话，杨纪就会栽在这件事情的上面！一旦侯家真动用隐藏的力量，我们就会知道暗中的敌人是谁，未下来的行动做好更完善的准备！”

    李雪听着冷月侃侃而谈，突然有些失落，如果是自己恐怕不会想到这么多，难怪王铭对自己并不是非常重视！仅仅是情报工作，并不会让王铭满意，毕竟除了自己，王铭还有沈薇那个选择！意识到这一点，李雪更加为自己白天草率的行动，感到后悔！

    “你这边呢？”王铭道。

    李雪回过神，将行动的情况讲述一遍，然后道：“我这里并没有被人监视！只是金燕跟金英花的母女关系很难隐藏！如果有人提供消息，容易被人联想到你！”

    王铭摇摇头道：“无所谓，就算他们找到我，我也有不在场证明！何况这么隐秘的事情，我相信金英花不会跟太多人提起！唯一知道这件事来龙去脉的是春长市的一个警察！很不巧的是这个警察已经因为**被隔离审查，等待他的将是漫漫刑期，能不能活着从监狱走出来，都是一件难以确定的事情！”

    李雪吃了一惊：“小李群被捉了，我怎么没有收到风声？”

    王铭看着李雪道：“这就是你没有看起来那么重要的原因，这件事是警察局长亲自动手，到现在还是一个隐秘的事情！李雪，你还差的远呢！”

    李雪脸色有些难看，她什么也没有说，手指甲几乎钻到肉里，屈辱的低下头。

    看到李雪委屈的模样，王铭暗暗冷笑，然后拍拍手掌道：“这件事你们做的很好！金钱奖励是必须的，但是这还不够，去将冯紫莹叫来！”

    很快冯紫莹走进书房：“老板，您找我！”

    王铭道：“我要在家里建立一个奖惩机制，凡是为我为这个大家庭做出贡献的人，都会记录下来，并给与一定的奖励点！这些奖励点可以换钱，换各种奢饰品，换国外定居的资格，换公司的股票！当然最为关键的是，奖励点高的人，可以用奖励点在家里寻求支持！”

    李雪，温美华甚至冷月都有些激动起来。

    李雪没忍住问道：“这个支持指的是？”

    王铭道：“全方位的支持，从资金到人脉，从国内到国外，只要是我能做到的事情，会倾全族之力完成这件事！当然现在这个所谓的王家还只有我，但是将来人会越来越多，这个家族会越来越大，你们就知道这个奖励点的作用性了！冯管家，这件事交给你负责！”

    冯紫莹小声的道：“我不知道怎么做？”

    王铭道：“你可以上网查也可以上书里找，一定能找到类似的奖励制度！至于现在，你就记录冷月执行家族任务，获得十个奖励点，跟她一起执行任务的人，每个人都获得一个奖励点！至于李雪获得五个奖励点，温美华因为今天下午的事情让我很开心，也奖励五个家族奖励点！”

    冯紫莹急忙拿本记录下来。

    等冯紫莹记录完之后，王铭补充道：“有奖励自然就有惩罚，李雪因为擅自做主破坏我的计划，险些带来巨大的损失，扣点她一个奖励点！”

    李雪紧咬着嘴唇，她看出来了，这个奖励点十分的难得。

    王铭想了想道：“一个家族奖励点相当于一百万元！奖励点可以兑换成钱，但是钱不可以兑换奖励点！具体的制服，我会好好考虑！今天就是提前告诉你们一声！冯紫莹让管家给冷月五百万现金，作为今天晚上任务的奖励，李雪你们是一百万！没有问题吧！”

    这个时候谁也不敢说有问题，都点点头，实际上她们满脑子里都是这个奖励点的事情！

 第三百二十七章 勾引野蛮女友

    这个奖励点是王铭灵机一动想起来的事情！

    金钱虽然是一切的原罪，但是随着时间的增加，随着资产的逐渐增多，有些事情金钱的重要性就不在那么重要！如何能让这些手下更好的为自己心甘情愿的卖命，需要一个长期而又有效的办法！在现代社会这样的办法并不多，尤其是没有道德的约束，背叛成为常态的时候！

    王铭刚才猛然想到在网上看到的小说里，那些门派世家的奖励机制，这个拿来一用的话，也许能受到奇效！

    谁都会有心愿，有想做而做不到的事情，毕竟一个人的精力跟能力都是有限的，跟一个巨大的势力是没有办法比拟的！王铭的势力并不大，但是也比普通人强大的多，做出这样的承诺，虽然有些猖狂，但是随着时间的流逝，事业的扩大，势力的增加，就会引来越来越多人的重视！

    而只要忠心的人越来越多，王铭的实力只会越发强大，这就是一个无比良性的循环！

    当然这一步将会非常的漫长，需要很长时间来检验成果，但是年轻的王铭等得起！就像曹老可以下一盘五十年的棋，王铭也可以下一盘更远的棋局，只要将这件事情奠定好，王家的富贵就是谁都无法阻止的！

    等众人都离开后，王铭将冯紫莹留下来：“我们好好商量商量这个奖励点的事情！”

    “为什么叫做奖励，叫做贡献点不是更好吗？”冯紫莹道。

    王铭拍起手掌道：“不错，不错，就叫贡献点！嗯，虽然王家目前只有我一个人，但是这个家庭只会越来越强大，我们就将这个叫做家族贡献点！”

    冯紫莹在本上写上家族贡献点这五个大字！

    谁也不会想到，就是这区区五个字，为腾飞的王家打下坚实的基础！也正因为这一条，越来越多的人选择加入王家的阵营，为王家服务！

    “你觉得家族贡献点该用什么样的标准？”王铭道。

    冯紫莹想了想道：“这个标准不是一时半会制定的，需要长时间的研究！我认为目前最好的办法，就是你直接发布任务，在任务执行之前，就告知大家这个任务会奖励多少贡献点！因为是你直接发布的任务，亲自定下来的奖励，相信不会有人提出抗议的！”

    王铭惊喜的看着冯紫莹：“你还有什么想法通通说出来！”

    冯紫莹继续道：“首先我们可以规定有多少贡献点之后，所能获得的相应待遇！一百家族贡献点，他的家人后代我们进行赡养，每个月给多少生活费，将来优先进入公司的管理阶层！想当官的，家族会尽可能的帮助其上位，在其任职的地方，我们会给予多大的投资支持！”

    “你怎么会想到这么多？”王铭道。

    冯紫莹有些惆怅的道：“我是从孤儿院长大的，小时候我就想如果这是古代，我有一个庞大的家族，即使失去父母我也能健健康康的成长！尽管家族制度有着各种弊端，但是有总比没有来得好！所以你提起这些事情，我就有了一个基本的想法！当然这些都很粗浅，具体还要查资料研究决定！”

    “很好！你对这件事感兴趣，就是一个好的开始！这件事我就交给你，需要什么样的资料，需要多少人手，需要多少钱，我都会提供给你！你要做的就是尽快将这个家族贡献的事情给我弄出来！”王铭伸手将冯紫莹抱在怀里：“只要你将这件事情做好，我会给予你最大的奖励！”

    冯紫莹用力点点头：“我一定会做好的！”

    人一旦对什么事情有兴趣，就会做的非常好，而如果没有兴趣，无论你怎么勉强，对方也不会做好！从这个角度来说，尽管冯紫莹的能力不强，但是她强有力的兴趣，就足以弥补她在能力上的欠缺！而有了资金，这个短板更是会完美的填不上！王铭相信自己会有一个惊喜！

    王铭沉浸在兴奋当中，而汉城陷入一团混乱。

    枪击案无论在什么国家都是一个大案子，何况现场死了十几个人，其中不乏社会的名流，这个案件从一开始就得到警方的高度重视！经过短暂调查，案件的线索指向朝鲜间谍的一个据点后，案件的性质发生巨大的变化！很快就有警察查到现场的尸体当中，有着两个从华夏来的游客！

    案子第一时间上报到领导层，涉及到隔壁那个庞然大物，没有人敢轻举妄动！最终上面的领导还是做出将杨纪带回来协助调查的决定!毕竟死了这么多人，其中还有朝鲜的间谍，华夏的官员，不得不让韩国那些领导有着不好的联想！杨纪足足被扣押二十四个小时后，才因为某个高层领导的电话，放了出来。

    杨纪愤怒的离开警察局，在里面他吃足苦头，如果不是他本身是警察系统，又有着华夏撑腰，还不一定要多久才能逃离整个漩涡！

    杨纪第一时间拨通侯立轩的电话：“侯少，我被陷害了！”

    侯立轩道：“到底是怎么回事？”

    杨纪皱着眉头道：“具体情况我还不太清楚，我只是派了两个人跟踪王铭，也不知道他们怎么搞的，竟然死在现场！我可以肯定这是王铭的阴谋，他想害死我！”

    侯立轩深吸一口气：“查清楚死的都是什么人，这件事不是那么简单！你这段时间小心点，韩国那些脑残的政客，竟然认为你跟朝鲜间谍有关系！不要在被他们捉住把柄，否则我也救不了你！要知道那里毕竟是韩国，他们最紧张的就是朝鲜间谍！这次能将你救出来，侯家动用很大的人脉！”

    杨纪道：“谢谢侯少！那我现在怎么办？”

    侯立轩道：“给我牢牢盯着王铭，查清楚这件事到底跟王铭有什么关系，如果能让韩国警方调查出这件事是王铭一手操控的，那他就死无葬尸身之地！妈的，这个混蛋的复仇基金，太可恶了！”

    杨纪咬了咬嘴唇：“侯少，要不我直接暗杀他！这么等下去，什么时候才能结束！这个混蛋现在做事都让手下去做，开公司也找的韩国人出面，找他的把柄实在是太难了！其实复仇基金并没有想象的那么强大，只要我承认这件事是我做的，那些被复仇基金打动的杀手，就会将目标对准我，杀了我之后，事情就结束了！”

    侯立轩有些吃惊，没想到杨纪竟然恨王铭恨到这种程度，哪怕为此付出自己的生命也不在乎：“你真的想好了吗？这么做你就没有回头路！”

    杨纪咬了咬牙：“每天看着他过着快活的生活，我实在是受不了了！侯少，只要你能给我提供武器，提供王铭的行踪，我就会杀掉他，绝对不会牵连到你！”

    侯立轩还是有些犹豫：“你在让我想想！”

    杨纪有些失落的道：“好的！”

    挂下电话，侯立轩还紧皱着眉头，曹老的警告还历历在目，这么做会不会再次触怒曹家！更为重要的是，杨纪一口咬死真的有用吗？那些杀手不会来追杀自己吧，那自己还有什么快活可言！更为重要的是，谁知道这个混蛋王铭，除了那两千万复仇资金，还有没有其他的阴谋。

    侯立轩想了很多很多，唯独忘却杨家说话不算怎么办？

    回到酒店的杨纪，一脸怨恨的表情，他低声冷笑着道：“后少爷快点答应我吧！到时候我会给你一个巨大的惊喜！我儿子是为你死的，你为什么好活着！等我杀了王铭，就说是你指使的，到时候你跟着一起去死吧。那样的话，我儿子也可以瞑目了！”

    说完侯立轩哈哈大笑起来，笑声令监听的李雪冒出一身冷汗。

    在杨纪被带走后，李雪立即带人进入酒店，在晚上迁入杨纪的房间装上窃听器！从这时开始，杨纪的一举一动都在李雪的监视当中。

    温美华放下耳机：“小姐，我们要通知王铭让他提高警惕！”

    李雪很久没有说话，眼睛里闪烁着疯狂的光芒，忽然她低声道：“美华，你说我们要是不通知王铭会怎么样？他会不会被杨纪杀掉！”

    温美华吃了一惊急忙摇头道：“不能这么做！”

    李雪不解的看着温美华：“他对你做出那么不可饶恕的事情，你不恨他吗？”

    “恨！可是盯着杨纪的不只我们，王铭一定会联系沈薇的人监视他，我们不说，王铭也会知道这个消息的，到时候我们之间的裂痕只会越来越大！”温美华抓住李雪的手道：“小姐，我知道你是为我抱打不平，可是现在最重要的是报仇，只要能给我的家人报仇，一切我都不在乎！”

    李雪痛苦的道：“这个混蛋，我们还可以相信他吗？”

    人都是健忘的动物，如果说李雪之前还记得王铭父母对她所做的事情，对王铭还有所感激的话，在前几天的事情发生后，对王铭的怨恨已经代替最初的感激！李雪隐隐将王铭视作仇人！

    “我们别无选择！”温美华眼神异样的道，如果李雪坚持这么做，她就不得不考虑背叛李雪了。

    好在李雪还没有失去理智：“那好吧，听你的，我这就打电话通知王铭！”

    温美华松了一口气。

    冷月接到李雪的电话后，微笑着道：“跳梁小丑，不用搭理他，你们继续监视，老板正在忙，等他忙完我会通知他的！你们也要小心，韩国政府一定会派特工监视杨纪，你们不要被发现！”

    “我们会小心的！”李雪道。

    放下电话冷月继续喝着自己的黑咖啡，在不远处王铭正在何花的陪同下，跟一个漂亮的女艺人见面，同桌的还有何花的母亲元幽美！那个晚上发生什么，王铭没有说，但是冷月能猜得到！

    “全小姐，你好这位是完美（韩国）影视制作公司的会长王铭先生！”元幽美主动担当翻译的角色：“他身旁这位小姐是公司的社长何花，他们两人是专门为你而来的！”

    全智贤受宠若惊的道：“前辈，需要我做什么吗？”

    元幽美冲何花使了一个眼神，何花有些负责的道：“全小姐，我们公司虽然刚刚成立，但是我们公司拥有超过五十亿韩元的资产，有着最为先进的机器，还有着广泛的人脉，唯一欠缺的就是艺人！我们对你做过调查，认为你是一个前途无量的女艺人！只要你加盟我们公司，我们会对你进行全方位的包装，你会担当公司投资其中一部电影的女主角！”

 第三百二十八章有心计的女人

    全智贤是拍广告出道，出演的第一部电影就获得最佳最佳新人奖，称得上顺风顺水。但是韩国艺人通常都没有自由度，特别是在第一个合约期期间，一切都是公司说了算！就好像今天的见面，实际上公司已经被王铭所提出的报价所打动，有意将全智贤的合同卖掉！在这种情况下，双方的见面更多的是一种例行公事！

    全智贤知道完美韩国影视制作公司对自己的重视，否则也不会拿出五十万美元买断自己的电影合约，因此听到让自己担任女主角并没有太大的意外，而是问道：“我想知道公司具体的计划！”

    何花将准备好的剧本放到全智贤面前：“这是公司即将投资拍摄的电影我的野蛮女友，你担任女一号！这不电影公司计划投资十亿韩元，而这只是开始，之后会有我的野蛮老师，我的见鬼女友，等几部电影由你担当女主角！我们要将你打造成韩国最有票房吸引力的女明星！还有一件事，我们完美公司在华夏香港都有自己的娱乐公司，也就是说作为我们公司的签约艺人，你的市场已经不局限韩国，而是整个东亚！”

    全智贤听完何花的条件后，情不自禁的坐直身体，对着何花道：“何社长说的是真的？”

    “当然！你如果不相信我们可以在合同上，将这些条件通通写上，当然你也有要付出相应的义务！”何花将一份合约放在全智贤的面前：“这是一份十年的长约，在此期间你的一切行动安排都要按照公司的规定，不能交男朋友，不能有过多的绯闻，不能有负面消息！如果你违反公司的约定，我们会对你进行全面封杀。完美公司不缺钱，你明白这意味着什么！”

    全智贤道：“我明白，十年时间意味着我基本告别娱乐圈了！”

    “不错！我们喜欢什么事情都摊在明面上来讲，如果你没有意见就可以签订这份合同！”何花露出胜利的微笑，既然进入娱乐圈，这么具有诱惑力的合同没有人能拒绝掉。

    全智贤拿起签字笔，几经犹豫抬起头看着何花：“社长，我还有一个问题！”

    “哦，你说！”何花有些意外。

    全智贤不好意思的道：“我不想出任公关人员！”

    何花有些不明白全智贤的意思，茫然的看向元幽美。

    元幽美低声道：“韩国的女艺人，经常要为公司公关陪一些投资商或者赞助商吃饭喝酒，甚至需要陪睡！这几乎是每个新人都要经历的过程，据我所知全智贤就因为拒绝公司的安排，所以在获奖之后的半年几乎没有什么戏！也没有太多的通告，属于半雪藏状态，这也是她所属的经纪公司第一时间答应我们转让经纪合约的原因！”

    何花惊讶的看着元幽美：“妈妈，你说的是真的！你，你！”

    她问不下去，元幽美苦涩的笑笑，低下头没有说话！

    王铭这是开口道：“全小姐的条件我们公司可以答应！我承诺绝对没有任何赞助商，投资商能让公司作出这样的决定！我们公司不缺钱，不缺投资商，不需要用员工的身体换取利益！在这一方面全小姐可以放心，这是我身为会长的承诺！我们公司只想拍摄好的电影！”

    何花义愤填膺的道：“全小姐你放心，只要我是公司的社长绝对不会让人欺负你！我也是一个女人，我知道这么做是多大的屈辱！”

    全智贤听到两人的保证，这才放心的在合约上签上自己的名字，从此这个未来火遍亚洲的千颂伊，成为完美韩国影视制作公司的第二个女艺人！

    “何花，你先带全小姐回公司！”王铭道。

    何花问道：“你不回去吗？”

    王铭撇了元幽美一眼：“我们一会还要跟下一个艺人谈一谈！主要是你母亲的合约，她跟姜帝圭的公司还有三年合约，我要亲自去处理一下！”

    何花惊喜的看着元幽美：“妈妈你要来我们公司？”

    元幽美慈祥的看着何花：“你是我的女儿，我不帮你谁帮你！前几天我跟王总聊了一次，他跟说了你这些年的情况，我这个妈妈没有做好，让你吃苦了。从前我只想着自己的事业，我会用后半生来弥补自己的过失！”

    “妈妈！”何花再也忍不住扑倒元幽美的怀抱里！

    王铭在一旁静静的看着元幽美演戏，不得不说这个女人真的是一个好演员，就连骗起自己的女儿来眼睛都不眨一下！不过这样也好，有这么一个手段高超的女人跟在何花的身边，自己这个公司真的无忧了！以后就是品尝收获果实的时候，想到这里他瞄了全智贤一眼，千颂伊啊，你就是第一个。

    全智贤吃惊的看着元幽美，没有想到这位演艺圈里的前辈竟然是未来公司社长的母亲，这样的话她更加有信心，谁不知道元幽美在娱乐圈是出名的交际广，跟很多大导演都合作过，跟韩国几个电视台的领导更是有不错的私人关系。由此可见完美公司前途无限光明！

    看着何花带着全智贤坐上汽车后，王铭回头道：“姜帝圭那里什么时候开始！”

    元幽美轻声笑着道：“现在开车过去，你应该来得及看他被抓走的场面！不过金泰熙那里就要晾一会了，你是先去看美女呢，还是看姜帝圭被捉呢！”

    “我想看看韩国大导演倒霉的样子！”王铭道。

    见到两人起身，冷月走过来冲着元幽美点一点头，趴在王铭的耳边道：“杨纪有点癫狂，他要拼个鱼死网破暗杀你!综合李雪等人情报我们进行分析，暗杀你最好的机会就是去汉城大学报道那一天！老板，怎么办要不要派人先将杨纪干掉！”

    “你先上车！”王铭转头对元幽美道。

    元幽美没有多问，扭头朝汽车走去。

    “后天吗？”王铭眼睛里闪烁着异样的神色：“这是一个好机会，你提前安排好医院，收买医生，给我准备防弹衣，别墅里也安排好，不要让下人发现我假装受伤的事情！再准备几本假护照，我们回国！我正找不到回国的机会，这种送上门的好机会可不能错过！”

    冷月吃了一惊道：“老板，你要冒险！”

    王铭笑笑：“也不能算冒险，我想以你们这些杀手的经验，将杨纪枪里的子弹换成空包弹没有问题吧！”

    冷月不解的道：“没问题！可是老板你为什么要这么做？”

    王铭道：“虽然我不喜欢李雪，但是那些害我父母的混蛋活的好好的，我真的很生气！我中弹进医院的话，我相信没有人会怀疑我！这件事情不是小事，早晚会有人联想到李雪的头上，她怎么暴露我不管，但是我不能暴露！我的敌人已经够多，不想在让南方那些世家望族注意到我！”

    冷月皱着眉头道：“万一李雪说出去怎么办？”

    王铭冷笑着道：“她不会说的，就算想说也没有机会，忘记温华美了吗？她现在是我的人！”

    冷月道：“明白了，事情交给我！”

    看着王铭的背影，冷月笑得非常开心，她发现这样的王铭才是自己喜欢的男人。也只有这样对敌人狠对自己狠的男人，才值得自己爱。既然要玩，那就玩的大一点，想到这里，冷月开始给手下打电话，为了不引起韩国警察的注意，看来要多安排几个大案子。

    汽车里王铭搂着元幽美，看着远处的写字楼，外面的记者人山人海，警察维持着现场秩序，很快一个韩国男人套着头套被警察从写字楼里押出来。

    “我将他洗钱的证据交给警方！最主要的是我将他偷漏税的证据也递了上去！无论什么国家，税款都是不能欠的。这是国家的钱，仅仅是这一条就要他脱一层皮！何况还有那个小演员的现身指证！”元幽美笑着道。

    王铭在元幽美的屁股上拧了一把：“那个小演员你是怎么搞定的？”

    元幽美道：“我认识很多老板，其中有一个金主，想要养一个外室，她对这个很有兴趣！老板找情人不好找，女艺人找个金主同样不是很容易，真可谓一拍即合！”

    王铭惊讶的看着元幽美：“想不到你还从事这个！”

    元幽美苦涩的道：“要不是手里有这个渠道，姜帝圭为什么会这么重视我！韩国的女演员那么多，有无数女人哭着喊着想要爬上她的床，他看中的早已经不是我这个人，而是我手上的渠道！”

    “你不会被牵连进去吧！”王铭道。

    元幽美摇摇头道：“不会的！这么多年一直是我打理这些事情，那些人没有胆子让我进去！就连姜帝圭今晚也会离开这个世界！既然要做我就做的狠一点，我可不想给自己留下后患！其实当年如果何平肯接受这一切的话，就没有姜帝圭什么事情！可惜他太正直，我只能选择别的合作伙伴！”

    王铭深吸一口气：“这么说姜帝圭一死，这些渠道就属于我们了！”

    “不错！”元幽美看着王铭道：“我之所以答应你，也是因为你的完美公司资金充足，在国内跟香港还都有分公司，洗钱更加方便！一直以来，电影都是最好的洗钱办法！为什么韩国的票房只有观影人数而没有具体票房，就是为这个做准备！不仅我们在做，几乎所有的电影公司都在这么做！”

    王铭皱着眉头道：“跟这些人合作就是与虎谋皮！”

    元幽美道：“我知道，但这就是韩国娱乐圈的现状！不遵循这个规则，你的公司就不会赚到大钱！也找不到合作伙伴！你不主动找他们，等他们找上门来的话，条件就不一样了！我亲爱的王总，你怎么选择！”

    王铭深深看着元幽美几眼道：“这么看起来，这些年你赚了不少钱！”

    “嗯，开一家娱乐公司是足够了！不过这笔钱见不的光，我只能老老实实当我的演员！”元幽美道。

    “很好，你很厉害！”王铭突然笑起来：“现在将公司交给你我非常放心，元幽美，我想要建立一个新兴的名门望族，你有没有兴趣加入进来！我拥有的资源加上你的心计，会创造一个心的豪门！韩国这些豪门都是最近几十年发展起来的，既然三星现代可以，我们同样也可以！你认为呢？”

 第三百二十九章夫人攻略

    元幽美自认自己很有心计，很有野心，因此前几天她顺坡下驴答应王铭的条件，一方面可以摆脱姜帝圭的纠缠，加入王铭的公司，赚取更多的利益，另外一方面可以缓和跟女儿的关系！至于王铭对她所做的一切，在她看起来就像吃饭一样简单！本来她以为自己的野心足够大了，如今跟王铭比起来差的太远太远！

    “你不是开玩笑！”元幽美道：“这怎么可能！这两个公司在韩国的影响力有多大你知道吗？很多韩国人从生到死都离不开三星！这几家财阀公司控制着韩国百分之五十以上的国民收入，你现在竟然跟我说要建立这样的豪门！”

    看到元幽美失声发笑的表情，王铭并不感觉到意外，任何人听到自己的说法，都会以为自己在开玩笑，毕竟这就好像小孩跟成年人的距离：“我知道！正因为我知道，才更加有动力，既然他们可以，我们为什么不可以！最为重要的是我不是一个人在战斗！！”

    元幽美回头看着王铭：“你说的是真的？”

    王铭拍了拍她的屁股道：“我需要欺骗你吗？我想你从一个普通演员到今天，一定付出无数的艰辛努力，难道你就不想更进一步吗？何花是我的女人，她是你的女儿，将来我们有孩子，我可以让他跟着你的姓氏！本来这个机会我是想给何花的，看来你要比她更合适！”

    “我能知道你到底有多少钱吗？”元幽美问道。

    王铭道：“我的网络公司上市，加上电脑公司跟连锁网吧，一千亿美元都挡不住！今年我为了毁掉一个意图暗杀我的杀手组织，就花了一亿美金，这是现金！你只要通过黑道上的朋友打听打听就知道了！”

    元幽美失声叫道：“一亿美金？一千亿美元？这怎么可能！”

    “这些事情很容易打听到！知道我为什么来韩国吗？就因为我现在风头太大来避避风头，也给自己寻找另外一个出路！不得不说韩国这个资本主义社会，很让我喜欢，在这里只要花钱，就没有做不到的事情！对于有钱人赚钱来说，太简单不过，还有两年韩国总统就要大选了吧！”王铭没有在往下说。

    元幽美的肝都颤抖了：“你要干预韩国总统大选？你疯了！”

    “大投入才有大回报！”王铭点了一支烟道：“只要捧出一个总统，接下来的几年时间，我们就坐等着收钱！”

    “万一失败呢？”元幽美真的开始考虑这件事的可能性，如果传出去肯定被人笑掉大牙，但是王铭说的是认真的，因为他知道韩国接下来的总统是谁，这是一个平民总统，还是一个喜欢收钱的总统。

    王铭冷笑着道：“韩国被暗杀也不止一个！”

    “好，我答应你！”元幽美狠下心来道：“我这就将姜帝圭公司里的人挖过来，本来我还想找一个傀儡，暗中成立一个娱乐公司，现在看起来不需要这么浪费资源！当然我也有一个要求，你要保证我的利益！我毕竟是一个女人，如果将来被你抛弃的话，我什么都没有！”

    “你想要保障！”王铭道。

    元幽美道：“是的！我要完美韩国影业投资公司的股份！我知道你给何花百分之二十的股份，我不要太多，你在给我百分之二十股份！我们母女加起来百分之四十，你还占大头！”

    “好，我给你！”王铭警告道：“钱对我来说没有问题，但是如果被我发现，你做对不起我的事情，我敢保证你的下场要比姜帝圭还要惨！我这个人说到做到，哪怕你逃到总统府里我也能要了你的命！！”

    “只要你比我强，我是不会背叛你的！”元幽美打了个冷颤道。

    王铭哈哈笑起来：“我喜欢这个答案，如果有一天你找到更好的合作伙伴，比我还要离开的，你可以抛弃我！但是一定要做好被我报复的准备！”

    “那你的具体计划是什么?”元幽美道：“韩国这么多政客，你挑选的是谁，要不要我们提前接触一下！”

    王铭摇摇头道：“目前还不着急！至于人选我可以告诉你，卢武铉你听说过吧，那个为了学生打官司的律师！”

    “是他？”元幽美作为土生土长的韩国人，自然知道卢武铉，只是她有些担忧的道：“他的名声很好，现在已经是海洋水产部的高官，会接受我们的帮助吗？”

    王铭笑着道：“会的！他有一个儿子有一个女儿，还有一个喜欢钱的老婆，这些通通都是他的弱点！我们就从他的老婆权良淑着手！”

    “怎么做？”元幽美道。

    王铭低声道：“据我所知卢武铉是一个政客，每天出了工作就是为接下来的大选做准备，几乎都不怎么回家！你想想一个四十出头五十不到的女人，这时候最需要什么？”

    元幽美声音颤抖的道：“男人！”

    “对了，她需要男人，还是那种年轻健康的男人！”王铭拍着元幽美的脑袋道：“这样的女人只要给她机会，她一定会吃下饵料的！我会给你钱，在汉城成立一家高档会所，为那些富豪提供服务，以你这些年的人脉这个不难吧！”

    元幽美喃喃的道：“不难！我后面那些家伙这些年没少捞钱，他们也都是很有钱的富豪，仅仅他们来就会让这里赚翻！”

    “赚钱不是目的！”王铭道：“我们的目的是将这里变成一个高档消费的场所，让那些政客都知道这里，来这里消费！你在想办法通过朋友认识一下权良淑，跟她成为好朋友！”

    接下来的事情不用王铭说，元幽美就心领神会的道：“我可以让她们戴上面具，不让别人知道她们的身份，然后安排演艺圈那些花样美男给她们，只要她们满足，那么这个会所就会受到很多人的保护！”

    “对，最重要的就是保密！”王铭冷静的道：“只有我们知道这些高官夫人的身份。这些女人一个个长得难看，**又大，肯定是乐此不疲，不知道的以为他们在这里打麻将，唱k，只有我们知道她们在这里做什么！”

    元幽美笑着道：“那么我们提出一点小要求，她们肯定不会拒绝了！”

    王铭摇摇头：“这样还不够！他们的男人是政客，她们也不简单，不是轻而易举就可以就范的，我们还要抓住她们的把柄！”

    “那要怎么做?”元幽美虚心的问道，她算是发现了，跟王铭比起下套来，她差的十万八千里。

    王铭冷笑着道：“你弄出五个头牌小生来，每个人身上都有一个纹身，组合起来是一条龙，比如龙头，龙身，龙尾，龙爪，龙珠！然后在权良淑过生日的时候给她庆祝，将最好的一个，她最满意的一个安排给他，然后给这个小子吃些药，要让权良淑生生的玩死她，如果怕她做不到，你可以加几个女人进来，都是那种**特别强大的！”

    元幽美倒吸一口凉气：“一定要死人吗？”

    “不错，一定要死！”王铭表情狰狞着道：“不仅要死人，还要这几个妇人为了自己的声誉，参与毁尸灭迹！这才是真正的把柄！五个头牌小生，足够我们掌握很多个女人的！”

    元幽美声音颤抖的道：“那接下来呢？”

    “剩下的事情就好办了，通过他们的夫人，我们跟这些官达成初步的合作！她们人都杀了，还会在乎钱吗？那个时候她们想要的就是醉生梦死，只要给钱他们就会要！有这些人的关照，我们还有什么钱是赚不到的！”王铭露出胜利的表情。

    元幽美干笑两声：“我现在相信你的计划能成功了！这么编制的网络，远远比我们用金钱编织的还要有效！虽然韩国女人在家里的地位不高，但是也可以做一小半的主，在加上金钱，一切就水到渠成了！”

    王铭拍了拍元幽美的肩膀道：“你从前做的是见不得光的生意，这件事做成，你就是那些韩国高官的府上贵宾，以后跟你来往的都是名门望族，想想那个场景，你不感觉到兴奋吗？”

    元幽美道：“既害怕又兴奋，我真的心动了！”

    王铭哈哈笑起来：“心动不如行动，还是赶紧动起来吧，姜帝圭这间公司的人才不能放过，看你的了！”

    元幽美点点头道：“没有问题，里面有我的人，他们就等着我的命令呢！对了，这个地址给你，我就不陪你去了！”

    王铭眼神眨了眨：“这是一家宾馆的地址？”

    元幽美笑着道：“是的，金泰熙已经在那里等着你了！跟全智贤不同，金泰熙还是一个新人，只花了十万美金我就买下她的合同！更为重要的是，没有人撑腰的她，只有听从公司的命令！”

    王铭眼睛亮起来：“这么说我去了就可以享受！”

    “是的！我相信你挖她去公司，不仅因为她是一个有潜力的女演员，还是因为她的天然美丽，这在韩国可是不多见的！”元幽美咯咯笑了起来。

    王铭笑了：“天然美丽，难道她没有整过容吗？”

    元幽美点头道：“据我所知没有！韩国女艺人整容的费用都是公司来承担的，她之前不过是一个小模特，身材不错，还没有得到公司的力捧！当然现在她是你的人了，你如果觉得她那里不够漂亮，可以出钱让她整那里！”

    王铭摇摇头道：“等我看过再说吧！”

    “那我下去忙了！”元幽美试探着道：“还有一件事，我去公司工作以后就会跟何平经常见面，不知道您是什么态度？”

    王铭舔了舔舌头：“你跟何花目前都是我的禁脔！”

    “我明白了！”元幽美无声的叹了口气。

 第三百三十章首尝韩国女星的味道

    “走吧，去酒店！”王铭将纸条递给冷月，看着朝写字楼走去的身影，露出如释重负的表情，幸亏这个娘们倒向自己，否则还不知道发生多么危险的事情！这样一个不择手段的人才是心腹之患！

    “用不用派人监视她！”冷月问道。

    王铭摇摇头：“这件事交给何花就好，她们母女不是一条心！元幽美不是一个甘居人下的女人，即使那个人是她的女儿，她们之间早晚会发生争执！我们要做的就是不让她们齐心协力就可以！”

    冷月道：“我会提醒何花的！”

    王铭闭上双眼没有说话，他全部的心思都放在酒店当中，想到一会可以享受温柔似水的金泰熙，他是说不出的兴奋！作为一个半宅男，他跟大多数的男人一样，对于其他国家的女星，一直有着征服感。

    元幽美虽然也是演员，但是她在华夏的名气并不大，跟金泰熙全智贤这样的女人根本比不了！

    汽车在酒店门口停下，冷月跟南妮一左一右的保护着王铭走入酒店，从现在开始她们对王铭的保护就开始加强，防止杨纪突施冷箭。

    听到敲门声，金泰熙整理好衣衫，将门拉开，还不等她反映过来，南妮第一时间走入房间，检查完之后，才出来道：“老板，没有问题！”

    金泰熙茫然的站在门口，傻傻的看着王铭。

    见到南妮检查完，王铭这才走进房间，对着冷月道：“你们守在外面吧！”

    冷月撇了金泰熙一眼，跟南妮离开房间。

    “坐，傻站在那里做什么！”王铭道。

    金泰熙这才反映过来，急忙走到沙发前对着王铭深鞠一躬：“老板好，我是金泰熙！”

    王铭翘着二郎腿，打量着金泰熙美丽的脸蛋，闻着她身上那股青春气息满意的点点头道：“还不错！去，倒两杯红酒！”

    金泰熙乖乖的去到了两杯红酒，递给王铭一杯，自己拿着一杯，手足无措的站在那里！王铭伸手抓住她的胳膊，一把将她拽落在沙发上，伸手将金泰熙搂在怀里，微笑着道：“来，陪我喝杯交杯酒！”

    金泰熙精神有些慌乱，挣扎着站起来，她怀疑的看着王铭道：“先生您是不是搞错了，我是金泰熙，不是酒店的陪酒小姐！”

    “废话，我知道你是金泰熙！”王铭晃动着酒杯抿了一口：“你是我花了十万美元将合同买过来的，我怎么会搞错！坐下，陪我喝酒！”

    金泰熙吃惊的看着王铭，低声道：“我是一名模特，不是！”

    “不是什么！”王铭不等金泰熙说完就不悦的将酒杯放到茶几上，瞪着金泰熙道：“不是陪我喝酒的小姐！”

    金泰熙有些慌乱，不知道该说什么好。

    王铭站起身，一步步朝金泰熙逼近，抬起她的下巴，看着她绝美的脸蛋道：“你现在不再是模特，因为我的公司没有模特，以后你就是一名演员！不过要想有戏演，就要看我这个当老板的高兴不高兴，所以！”

    “所以什么！”金泰熙挣扎着道。

    王铭冷笑着道：“所以你不仅要陪我喝酒，陪我唱歌，还要陪我睡觉！只有我开心了，满足了，你才有戏拍！才能出名，否则你就等着被公司雪藏，直到合约结束！还有不要给我装出一副纯洁的样子，元幽美让你来酒店你不知道是做什么的吗？”

    金泰熙看着王铭如同饿狼般的眼神，有些恐惧的后退，试探的道：“前辈通知我来谈合约的事情！”

    王铭笑了：“这样吗？现在你知道了，那你做什么选择！是扭头离开放弃演艺圈生涯，还是乖乖的照着我的要求做呢！”

    金泰熙被逼到墙角处，韩国演艺界这种事情是最为普遍的，她早就知道！就如王铭所说，其实来酒店她已经有心里准备要面对什么，但是身为一个女人她还想做最后的挣扎：“老板，我很好好演戏给公司赚钱的！”

    王铭摇摇头道：“我能拿出十万美元买你的合同，你认为我缺钱吗？至于你的演技不重要，现在是证明你值不值得我付出这十万美元的时刻！你如果不愿意，有的是女人愿意！”

    看到王铭势在必得的表情，金泰熙只能低下头：“我答应您！”

    王铭哈哈笑起来，果然还是新出道的艺人好弄，今天这种场合换做全智贤的话，也许就是另外一个走势！不过这才是自己希望看到的，如果韩国所有的女明星都是这样的表现那可就太好了！

    金泰熙被王铭搂着回到沙发上，交杯酒刚喝完，王铭就迫不及待的去解金泰熙的衣服！

    “老板，不要这么着急吗！”金泰熙慌乱的道：“我唱歌给您听！”

    “唱歌，好啊！”王铭坏笑着道：“我最喜欢女人唱哼哼歌了，来吧我们去卧室，你唱给我听！”

    说完王铭站起来，将金泰熙拽起来朝卧室走去。

    到这个时候，金泰熙明白自己一点选择都没有，苦涩的道：“老板，我先去洗澡！”

    “好，你去吧！”王铭道。

    目送着金泰熙走进浴室，王铭点了一支烟，思考着自己刚刚的计划，到底有几分成功的可能性！卢武铉是一个很好的利用对象，而且这个人并不像想象当中那么坚强，从他退下来之后，被人曝光贪污丑闻，选择自杀就可以确认这一点。

    反倒是卢武铉的妻子儿子女儿一个个都挺冷血的，借着卢武铉一死洗脱罪名，好好的活着，想想这也是某种交换！计划是没有问题，就看元幽美那个女人执行的怎么样！

    正想着王铭的手机响了！

    “何花，有事吗？”王铭道。

    何花低声道：“妈妈刚刚给我打电话，她一会要带很多员工来公司！这些人能相信吗？我不知道这是不是姜帝圭的圈套！”

    “不会的！我跟你妈妈聊过，姜帝圭这次出事就是她举报的！她这么做就是想跟过去划清界限回到你的身边！”王铭道。

    何花送了一口气道：“那我就放心了！王铭，我是不是很坏，连自己的母亲都不敢相信！”

    “不，这是因为你们之间太久不见了！”王铭想了想，有些事情有必要提前通知何花，于是补充道：“这次你妈妈拉人过来我花了百分之二十的股份！”

    “什么？这么多！”何花吃惊的道。

    王铭笑笑：“不管怎么说她都是你的母亲，这点钱无所谓！再说这间公司我早晚都要交给你，这么做还能让你们母女关系缓和一些，何乐而不为呢！不过何花，我要提前跟你说一下！”

    “你说！”何花道。

    王铭压低声音道：“公司我是给你的，不是给你母亲的，我不想她喧宾夺主！你要让她知道你才是这个公司的社长明白吗？最为重要的是有些事情不能让她知道，你要暗中调查，如果公司都是她的人，对你也非常不利！”

    何花皱着眉头道：“我知道了！”

    就这样一颗不信任的种子提前被王铭埋下，如果没有利益中途，如果没有野心，她们会是一对母慈女孝的好榜样，可惜在利益面前，没有亲情。这就注定未来母女相争的局面，而那恰恰是王铭最喜欢见到的。

    放下电话，看着还没有从浴室里出来的金泰熙，王铭有些不耐烦，他起身脱光衣服，拉开浴室门闯了进去。

    “啊！”金泰熙吓了一跳，捂着胸口。

    王铭看着戒备的金泰熙，露出狼外婆似的笑容：“挡什么，一会还不是要让我看！来吧，宝贝，让我好好欣赏你的身体！”

    说完王铭将水龙头下的金泰熙一把搂住。

    金泰熙闭上双眼，眼角流出的不知道是水还是眼泪，她明白从这一刻开始，她将彻底告别纯洁年代，踏上那条肮脏的路，这条路什么时候是尽头，她不知道！

    王铭在金泰熙的身上上下其手，身体里的血液如同火一样燃烧，尽管已经有过那么多女人，可是新鲜的金泰熙还是让王铭有一种冲动！对于男人来说，这样的冲动感就是最好的兴奋剂！

    很快王铭就忍受不住，抱着金泰熙走出浴室，将金泰熙往双人床上一扔，他一个猛虎扑食，扑了上去。

    金泰熙发出一声痛苦的声音，如同王铭之前所说的一样，这个世界最美丽动人的歌曲哼哼啊啊歌在卧室里响起。

    伴随着最为动听的歌曲，王铭如同一只不止疲倦的恶狼不停的冲刺着。

    一遍两遍三遍！

    王铭哈哈大笑着，那是兴奋的笑声，那是宿愿得偿的笑声，果然最好的女人就是躺在床上的女人。

    也不知道过去多久，王铭从金泰熙的身上爬下来，他靠着床头，点燃一根事后烟，拍着金泰熙柔滑的肌肤道：“很不错！我还以为会是一个黑木耳，没想到竟然是鲜美的粉木耳！”

    金泰熙眼角早已经没有泪水，对她来说现在需要的是从王铭身上牟取最大的利益，否则自己的付出岂不是白费了：“老板，你满意了，那答应我的事情！”

    王铭道：“你放心吧！嗯，这样公司现在投拍了两部电影，女一号都定下来了，你可以先去客串！锻炼好了，下一部电影就升你做女二号！只要好好干，明年我就给你开一部电影！”

    “谢谢老板！”这一刻金泰熙觉得自己所有的付出都是值得的。

    王铭笑了起来，这些演艺圈的女人就是贱，说起来那些当小三小四的都比她们干净一些。毕竟那些人是卖给一个人，而向金泰熙这样的女艺人，不知道要卖给多少人！

    今天的粉木耳就是明天的黑木耳。

    看看天色差不多，王铭进浴室冲了个澡，从浴室里出来，王铭道：“房费我会付得，你明天去公司报道就可以！你的顶头上司是元幽美！”

    金泰熙没有注意听王铭的话，有些不敢置信的指着电视道：“姜帝圭死了！”

    “这么快？”王铭扭头看着电视。

 第三百三十一章喜欢已婚女人的校长

    金泰熙吓了一跳，吃惊的看着王铭，他提前知道姜帝圭要死的事情，这怎么可能？还是说这件事是他做的？金泰熙不敢想下去，缩回头不再看电视，眼神四处游离着。

    王铭不以为然的笑笑道：“没什么，今天跟元幽美聊天的时候，就已经得知他被调查的事情！那么大一个导演，受不了这样的事情很正常！”

    “是，我明白！”金泰熙心说你骗鬼去吧，刚才话里的意思并不意外姜帝圭的死讯，她在感到害怕的同时，还感到很兴奋！这就是元幽美所说金泰熙聪明的一面，跟着这样一个老板，只要不被抛弃，荣华富贵指日可见！

    王铭笑笑：“要真明白才好！”

    等到王铭离开，金泰熙趴在床上，兴奋的拿起手机拨给家里人，忍着激动道：“妈妈，我要红了！”

    此时的金泰熙哪里有一点被勉强的样子，要不说女人都会演戏，何况是一个演员！她所有的抵抗，不过是提高身价的手段而已，她深知答应的太痛快就不值钱了！不得不说在这一点上她做的非常好，王铭至始至终都没有察觉到问题。

    冷月跟南妮一直守在门口，见到王铭出来，一左一右保护着他往外走：“老板，姜帝圭在去警察局的路上，突然从高速的警车上跳下，后面的汽车躲闪不及，将他撞死！”

    王铭冷笑着道：“好手段！我发现韩国要比国内还要疯狂的多，这里的警察更多的像是摆设！”

    冷月低声道：“他们做事要更加猖狂一些！”

    “岂是用猖狂两个字就可以形容的，在这里有钱有权就代表着一切，难怪韩国那么多总统被暗杀！”王铭冷笑着摇摇头道：“不过这样也要，方便我们做事！就拿这几天的事情，放在国内早就成为惊天大案！”

    冷月拉开车门，上车之后，冷月靠在王铭怀里道：“我刚刚跟公司联系过，已经有记者赶去娱乐公司采访元幽美！”

    王铭毫不动容的道：“这件事跟我们没有一点关系，不用管！哼，剩下的就是这些韩国人的内斗，只要公司的股份不变，我才不管他们怎么做呢！”

    “明白，我们要做的就是盯住杨纪！”冷月道。

    王铭笑笑将冷月搂到怀里：“不错，那个韩国大学我真的没有心思去上！”

    冷月道：“既然这样，我们要不先联系一下汉城大学的校长！虽然侯家有手段，但是只要花足够的钱，这件事就可以摆平！”

    王铭眼睛一亮：“有道理，就按你说的去办！”

    晚上何花回到别墅，第一时间找到王铭，神情不悦的道：“气死我了！”

    “怎么了！”王铭放下键盘，走到何花身后，双手抚摸着她的脖颈，用温柔的声音道：“你应该高兴才是，姜帝圭死了，你母亲也来公司帮你，一家人团聚了！”

    何花撅着嘴道：“我之前也是这么想的！可事实上却不是如此，才一个下午，她就对我的文件提出好几条意见！还有她一次性带来那么多人，都要安排，公司根本没有那么多合适的岗位！”

    王铭笑笑，想不到母女两个这么快就有矛盾了：“那你是怎么做的？”

    何花生气的道：“没同意！要全听她的，那这个公司到底谁是社长！那些人我都给了三个月的试用期，看具体的情况再说！”

    “不错的办法！”王铭道。

    何花依旧嘟着嘴道：“我现在不知道她来到底是好事还是坏事，你说姜帝圭跟她那么多年，她都毫不犹豫的出卖，何况我呢！”

    王铭将何花搂到怀里安慰道：“那不一样，不要忘记你们是母女！只不过多年没有在一起，还不熟悉，以后慢慢习惯就好了！你现在要做的就是发展公司，只要对发展公司有利的事情，都可以迁就她！”

    “啊，那公司不就是她一手遮天了吗？”何花不服气的道。

    王铭笑笑：“怎么会！我是公司的最大股东，只要我站在你这边，公司不就是你说的算了吗？你需要的只是发展自己的势力，培养自己的人手！”

    说到这里王铭蹲下来看着何花道：“宝贝，管理一个公司很简单，只要有人可用就可以！我们最大的问题就在这里，我可以相信的只有你，而你相信的人又更少，所以才会有这种困境！现在公司里一部分是你父亲的，一部分是你母亲的，他们会争斗不停，最后渔翁得利的还不是你吗？”

    何花若有所思的道：“明白了！我不用往上冲，只要在暗中提拔一些忠心与我的人，关键时刻将那些人全踢走就可以！”

    “不错，就是这个道理！”王铭道。

    何花咬着嘴唇，有些苦涩的道：“想不到我们一家三口在一个公司里还不能齐心合力！”

    “没有办法！谁让你父母不合呢！”王铭安慰道：“也许有一天他们会和好如初，到那个时候，你还有什么好担心的！”

    何花低下头没有说话，如果他们和好如初的话，公司岂不是他们两个人说了算，我岂不是成为摆设！这可不是我想看到的，莫名何花心中有一个念头，他们这样针锋相对也许还是一件好事。

    看到何花若有所思的表情，王铭笑了，将何花抱起来，压在书桌上，将她的裙子褪下，从后面进入她的身体，猛烈的冲刺起来。

    何花趴在桌子上享受着王铭带来的一**快感，眼神变得越来越冷酷，人都在成长，对于何花来说，她的每次成长都伴随着一次冷酷的洗礼！在这种残酷情境下成长起来的何花，心思变得越来越狠。

    而这也是王铭喜闻乐见的，只有这样的女人，在韩国娱乐圈里才能跟那些对手明争暗斗！换做普通的女人，早就被吃的渣都不剩！韩国娱乐圈里那么多自杀的女明星就说明了这一点！

    这个夜晚何花被王铭折腾了好几次，第二天她神清气爽的回公司上班，上班第一时间何花就将何平叫到办公室密谋许久！接着公司的争权夺利就在何平跟元幽美两个人之间展开。

    这些事情王铭交给何花后没在放在心上，他正在想办法约见汉城大学的校长李基俊。

    “老板，这个李基俊不太好打交道！”冷月从汉城大学回来脸色很不好看。

    王铭皱着眉头道：“要价高？”

    冷月摇摇头道：“他连价格都没有谈！”

    “什么意思？”王铭道。

    冷月道：“他说我的级别不够，要跟你亲自谈！”

    王铭问道：“你认为他是怎样一个人！”

    “贪财好色的小人！”冷月毫不犹豫的道：“他办公室里的摆设无一不是精品，戴的手表，抽的烟，酒柜里的红酒都不是他这个年薪负担的起的！在我进去之前，一个女教师刚从他的办公室出来，明显刚亲热过！”

    王铭笑了：“要是这样的话，倒不失为一件好事！对我来说，只要能用钱摆平的事情，都不是麻烦！”

    冷月道：“同样别人也可以利用这一点！”

    王铭若有所思的点点头：“你说的有道理！你查查谁是副校长，下一任校长的主要候选人是谁！”

    “明白！”冷月道。

    想了想王铭拨通元幽美的电话：“给我找一家安全一点的夜总会，我要宴请一个人！”

    元幽美问道：“什么样的人？还有什么要求！”

    王铭道：“地方要安全，不要有摄像头窃听器之类乱七八糟的东西！人是文化人，有一定的权力，找两个三线影星陪酒陪睡，每人给二十万！”

    元幽美道：“地方没问题！最好要知道对方的爱好，是喜欢熟女还是少女还是喜欢男孩，我手上的资源很多，不搞清楚我怕事倍功半！”

    “知道了，我在给你电话！”王铭道。

    王铭敲了敲桌子，拨通李雪的电话：“你跟沈薇的人联系一下，问他们要汉城大学校长李基俊的资料！”

    李雪道：“我第一时间给你！”

    “杨纪表现怎么样？”王铭道。

    李雪皱着眉头看着前面的汽车：“他在踩点，我建议第一时间处理掉他，万一发生危险得不偿失，其实你没有必要冒险！”

    “最好你自己的事情！”王铭说完挂断电话。

    温华美看着李雪苦涩的表情问道：“他没有接受你的建议！”

    李雪苦笑着道：“他现在对我的疑心很重！算了，我先做正经事，你盯紧杨纪！”

    很快李雪就将李基俊的情况告诉王铭。

    王铭又给元幽美打了一个电话：“准备两个已婚的女明星，宴请的对象有好几个情人，都是已婚的！”

    “明白！”元幽美没有问对方是谁。

    冷月这边约李基俊倒是很痛快，得知地方是汉城数一数二的夜总会，李基俊知道好事上门！其实这样的情况在开学之前非常多，有的是要照顾孩子，有的则是要跟首尔大学合作。

    李基俊一直到走进包房之前，也不知道宴请自己的是谁，直到看到王铭他的心一跳，暗自骂了一句倒霉。

    “李校长，你好！”王铭主动伸手。

    李基俊矜持的同王铭握了握手：“王同学好，想不到我们第一次见面的地方会是这里！”

    王铭眼睛眯了一下：“李校长知道我？”

    李基俊打了个哈哈道：“你这样的明星学生正是我们所需要的，我当然要有所了解！”

    王铭看的出来李基俊没有说实话，他也没有追问，而是拍拍手：“叫她们进来吧！”

    冷月点头退了出去，很快两个三十岁左右的女人走进包房。

    李基俊愣了愣：“这两位是！”

    王铭微笑着道：“摘下墨镜！”

    两女摘下墨镜，露出美丽的脸庞，没有一点被勉强的意思，笑眯眯的朝李基俊走了过来！李基俊愣了一会神，因为这两个女人都是韩国的演员，虽然名气不高，但是在很多电视剧里都出现过，不用说这就是王铭送来的礼物。

    李基俊有些为难，收下还是拒绝呢！

    王铭低声道：“她们两个其实都结婚了，只是隐婚而已！”

 第三百三十二章来头更大的校长

    李俊基闻言眼睛露出一抹亮光，正当王铭以为李基俊会欣然接受的时候，没想到李基俊却躲闪开两女亲密的动作，而是说道：“既然已经结婚更要在家里相夫教子，怎么能做这种事呢？”

    两女愣在那里，脸上闪过一丝苍白还有忍不住的嗔怒，恶狠狠的看着李基俊。

    李基俊也感到可惜，这两个女人正是他所喜欢的类型，身材诱人姑且不说，就是两个隐婚的女明星这一点，就让他垂涎欲滴，可惜这个礼物他不能收，否则的话，后面的事情就没办法办了！

    王铭眼睛里闪过一道阴霾，仿佛明白一些什么，身体向后靠了靠：“你们回去吧，报酬我会让人给你们！”

    两女听到什么都不用做还有钱收，脸色好看不少，不过她们将李基俊狠狠记在心里！敢这么不给她们留面子，不要让她们有报复的机会，女人可都是小心眼。

    两女开门离开，让冷月吃了一惊，她推门进来：“老板？”

    王铭道：“去将后备箱里的公文包拿来！”

    冷月点头退了出去，很快将一个公文包取来，放到茶几上面！在这期间，王铭跟李基俊都没有开口，两人无声的抽烟。

    冷月出去后，王铭打开公文包将里面的钱倒在桌子上：“这里是一百万美元，我只买个安静！”

    李基俊呼吸有些急促，他做梦也没有想到王铭会拿出一百万美元，根据他了解的情况面前的年轻人是个有钱人，但是有钱到这种地步，这么会做事，是他始料未及的，如果没有答应那些人，他忽然有些后悔。

    王铭静静的等着李基俊的答案，过了差不多几分钟时间，李基俊艰难的将目光从钱上移开，看着王铭道：“王同学，我可不是用钱可以收买的人！再说你是来留学的，我不知道你所谓的安静是什么！”

    王铭狠狠吸了一口烟，看着李基俊道：“李校长，我只想这一年交换生生涯安静度过，在我一个不错的评价就可以！这对你来说不是一个难事，只要你答应这里的一百万美元，还有刚才的两个女人，以及一套位于华夏海滨城市的楼房！”

    李基俊听完王铭的条件，眼睛都红了，大手笔这才是大手笔，他收了那么多礼，上来就送这么大礼，要求这么小的人太少了！他真的想收下这些礼物，这个人可要比上次那些人出手大方的多。

    这回李基俊犹豫的时间比刚才还要长，权衡其中的礼毕，过了好一会，他还是艰难的摇摇头：“王同学，赶紧将你的钱收起来，你将我当成什么人了！我是汉城大学的校长，我怎么会收你的礼物！至于你担心的事情完全没有必要，我们大学是韩国最好的大学，只要在这里好好学习，都会得到应该有的评价！”

    王铭笑了，开始将桌子上的钱一沓一沓装回去：“看来李校长是有其他的交易对象了！”

    李基俊脸色变了变哼了一声道：“胡说八道！没有事情我先走了，王同学后天就是学校开学的时间，有这个功夫我希望你好好复习，我们大学可不是那么好混日子的！”

    王铭头也不抬的道：“李校长，你知道断人钱财如杀人父母吗？”

    李基俊脚步一度道：“你什么意思？”

    王铭继续道：“我来汉城大学留学涉及到的是一笔很大的生意，只要我能顺利毕业，华夏林吉大学的新学院就是属于我的，而我做不到的话，这笔价值几亿的股权就会属于林吉大学！”

    李基俊不敢相信的回头看着王铭。

    王铭眼神里在没有刚开始的笑意，里面是慢慢的杀意：“断人钱财如杀人父母！你要毁掉我一笔价值数亿的投资，比杀我父母的仇恨还要大，想好我会怎么报复你了吗？”

    李基俊恐惧的退后两步道：“你这是干什么，威胁我？”

    “不，威胁是用做不到的事情来吓唬人！而我从来都不威胁人，我只是在陈述一个事实！”王铭站起身提着公文包脸色冷酷的道：“我不知道你是跟谁做交易，也不知道你收下谁的好处，但是我要告诉你，我这个人想来别人敬我一尺，我敬人一丈，同样我这个人睚眦必报！你精通华夏文化，明白睚眦必报这个成语是什么意思！”

    李基俊脸色难看极了。

    王铭走到李基俊身前，俯视着他苍白的脸道：“如果我不能顺利毕业，你，你的老婆，孩子，你在外面的情人，都要做好死的准备！”

    说完王铭往外走。

    李基俊急忙抓住王铭的胳膊，他这个校长也是从老师一步步升上来的，他看的出来王铭是虚言恐吓还是认真的：“王同学，有事好商量！”

    王铭摇摇头道：“现在才想着商量晚了！李校长，记着我今天晚上说的话，你很快就知道我是不是认真的了！”

    李基俊真的害怕了，他追着王铭：“王铭，我们可以重新商量！”

    冷月伸手将李基俊拦住，对着他的脑门比划了一个开枪的手势，骂道：“傻叉！敬酒不吃吃罚酒，等着吧，我会在你的脑袋上开一个洞！”

    “冷月走了！”王铭喊道。

    冷月冲着李基俊嘿嘿冷笑几声，走到王铭身旁接过公文包。

    直到两人走远，李基俊脸上的冷汗还没有消退，刚刚一瞬间他被冷月的眼神吓坏了，那是看死人的眼神，里面没有一点的表情。

    出来后王铭道：“按上了？”

    冷月道：“嗯，在那两个女人离开后，我就让南妮将窃听器按在他的汽车里，如果不出意外，他会第一时间跟对方联系的！”

    李基俊回到自己的汽车里，第一时间拨通一个电话号码：“赵先生，你们要保护我的安全！”

    “出什么事情了！”赵先生道。

    李基俊愤怒的道：“你们没有告诉我这个王铭是一个疯狂的人，你知道他刚刚说了什么吗？他用我一家人的性命来威胁我！”

    “哦，他这么做了！”赵先生点头道：“是他的性格！”

    “我不管他什么性格！如果你不能保证我一家人的安全，我们的合作到此为止！”李基俊愤怒的道：“我可不想跟这么一个疯狂的家伙对着干！”

    赵先生不悦道：“你已经收下我们的好处了！”

    “好处！”李基俊脸色难看的道：“你还好意思说，你知道刚刚王铭给我多少钱吗?两百万美元！而你们才给了那么点！赵先生，这是一笔简直数亿的交易，我要冒着生命危险却只有这么小的收获？”

    赵先生道：“那你想要多少！”

    “两百万美元！”李基俊咬着牙道：“只要你给我两百万美元，安排我的家人去美国，我就继续跟你们合作，否则我就跟王铭合作！”

    “这件事我不能做主，我会跟老板联系的！”赵先生明显语气也不好。

    挂下电话，李基俊解开领带，狞笑起来，只要有两百万美元在加上自己这些年捞的钱，就可以移民去美国了，到时候谁能找到自己！那个王铭给的钱虽多，可是这个赵先生也不是好得罪的。

    王铭放下耳机：“一个姓赵的，不知道是谁！”

    “还能是谁，侯家的人呗！”冷月道。

    王铭摇摇头道：“那可不好说，不要忘记曹家还有一个跟我们做对的曹建云，夏丽娟的丈夫张呈祥如果知道是我的话，这两个都有能力联系到汉城大学校长，此外还有林吉大学那些老家伙也不是省油的灯！”

    冷月楞了一下道：“那你认为谁的嫌疑最大？”

    王铭深吸一口气：“曹建云！”

    “为什么是他？”冷月意外的道。

    王铭道：“以他的嫌疑最大！侯家要弄死我，他们在不会在校长那里做文章！至于张呈祥他要是有这个本事，就不会连老婆都看不住！只有曹建云他是一个商人，习惯用金钱开路！我这次留学也是曹建业对我的考验，如果我不能顺利毕业，在他的心里位置就会下降！”

    冷月深吸一口气道：“那我们要怎么做？”

    王铭冷笑着道：“我说了我这个人喜欢睚眦必报，既然李基俊不接受我的好意，那就等着我的报复吧！开学那天就是一个开始！”

    冷月皱着眉头道：“真要冒险！”

    王铭看着冷月道：“我相信你有办法让我不会有生命危险的！”

    冷月咬了咬牙道：“明白了，我会将杨纪的子弹都换掉，就算他开枪也不会给你带来生命危险！然后在他身边安排一个装束类似的自己人，让他先开枪，嫁祸给杨纪！”

    “不要让杨纪有说话的机会！”王铭道。

    冷月恶狠狠的道：“没有问题！不过这么做李基俊最多有一些小麻烦，毕竟受害的不是韩国人，以韩国人的混蛋样，他们是不会将这件事放在心上的！”

    王铭冷笑两声：“我让你联系下一任校长的人选找到了吗？”

    “找到了，机会最大的是一个叫做郑云灿的！”冷月道。

    王铭道：“郑云灿？会是他吗？要真是这个人的话，就有意思了！约他见面！”

    “现在？”冷月道。

    “就现在！告诉他我们刚刚跟李基俊见面，谈的很不愉快，问问他有没有聊聊的兴趣！”王铭道。

    一个小时后，路面的咖啡厅里王铭见到郑云灿，如果说见面之前还有所疑虑的话，见到本人之后，王铭可以确认面前这个男人正是几年之后的韩国政府的一把手！想不到此时他还窝在一所大学里担任副校长。

    在王铭打量对方的同时，郑云灿也在暗暗回忆着王铭的资料，这个年轻人可不得了，就算再富豪众多的韩国，也属于排名前列的一种。最重要的是能从美国风投那里拿来钱，可不是一般人能做到的。

    “王先生，约我来有什么事情吗？”郑云灿表现的很矜持。

    王铭将本已经准备好的公文包放在一旁，跟一个志向远大的政客谈钱失败的可能性非常高：“郑校长，想来你也听我的秘书说了，我跟李校长的见面很不愉快，他拒绝了我的好意，坚决要跟我做对！”

    郑云灿表情没有任何变化：“所以王先生找到我，不过李校长都不能帮的忙，我恐怕也做不到！”

    王铭摇摇头道：“不，你能做到！李基俊收别人的好处跟我做对，在他拒绝我好意的同时，就等于丢掉他校长的位置！而这个接任者，我相信肯定会是郑校长你，现在就看郑校长你肯不肯帮我的忙了！”

 第三百三十三章校门口的枪击案

    郑云灿的眼皮连着跳了好几次，权衡王铭的话有多少是真多少是假，低声问道：“不知道王先生所谓的合作是什么意思！”

    王铭轻声笑着道：“其实很简单，我只希望这一年交换生生涯能平稳度过，没有太多的麻烦！某些人不想让我安安静静的读完大学，想要将我开除，而李基俊收了他们的好处！”

    郑云灿的压力骤然小了很多，要说这个要求还真的很小，现在的问题是李基俊这个校长真的坐不住了吗？郑云灿是一个政客，他有着崇高的理想，那就是总统，即使当不上总统也要当上总理！

    钱他不缺，唯一缺少的就是机会，两年之后的校长是他必得之物，如果能提前两年实现这个计划，想到这里郑云灿看着王铭的双眼道：“李校长真的不在是校长了！”

    王铭好不躲避眼神坚定的道：“不错！我想在韩国捧一个校长很难，但是让一个人不当校长很容易！只要发生一起震动韩国的案件，我想他这个校长就当不下去了！”

    郑云灿呼吸急促起来：“案件？你不会要暗杀他吧！”

    王铭扑哧笑了起来：“暗杀他？他配吗？郑校长不用管我怎么做，我肯定让他离开校长的位置！说回我的事情！”

    郑云灿喝了一口咖啡道：“汉城大学是一间历史悠久的大学，王先生是亚洲有名的富豪，我相信你的交换生生涯是非常愉快的！”

    不愧是政客，说话点滴不漏，王铭哈哈笑起来：“那就这么说定了！”

    郑云灿笑笑搅动着咖啡。

    王铭站起来道：“郑校长希望我们能合作愉快，我这个人喜欢叫朋友，有需要的话我是不介意给朋友提供政治献金的！我在韩国有几家公司，他们都是正宗韩国人建立并管理的！”

    对于王铭的暗示，郑云灿并不有给予太大的热情，他是在美国留学回来的，背后有着美国人的影子！小问题上跟王铭合作并没有问题，但是大方向绝对不可以，那是攸关政治生涯的问题！

    “成了？”冷月道。

    王铭道：“嗯,郑云灿是一个聪明人，他知道跟什么人合作有利！一个能提前两年上位的机会，他是绝对不会错过的！哼，只要枪击案发生，剩下的事情就跟我们无关，他就会做的！”

    冷月松了一口气，脸色阴沉的道：“等李基俊离开校长的位置，我会让他付出代价的！”

    王铭拍了拍冷月的肩膀什么都没有说。

    回到别墅，王铭看到床上周敏性感的身影，露出得意的微笑。

    冯紫莹确实是一个知心的管家，她做的第一件事就是安排王铭睡觉的问题！周敏，何花，冷月，温华美，加上她自己，五个人从周一到周五一人一晚，周六周日留着王铭自己安排，只要不是安全期谁也不能拒绝，这是这些美女享受如今幸福生活所必须付出的代价！

    这里面不包括史玉环，她属于来出差的人，在完成工作任务后，回国！而对于王铭这些情妇，冯紫莹也做了安排，她们来的话，拥有优先的权力！

    不仅是这几个女人，别墅里所有的女性，包括侍应生在内，只要是王铭要求，都要按照他要求的去做！如果有拒绝的，会被第一时间赶出别墅！而就算离开别墅，也要签下保密协议，不能泄露这里的只言片语，否则要面临天价赔偿不说，还要面临严重的报复！

    不得不说这件事非常合王铭的心思，今晚就轮到冯紫莹陪睡！

    亲热过后，王铭把玩着冯紫莹的胸脯道：“小雪怎么样？这几天太忙，没怎么关注她!”

    冯紫莹道：“挺好的！就是语言有些不习惯，我已经给她找了家庭教师，每天都在辅导她！”

    “那就好！”王铭道：“听说别墅里这几天离开很多人？”

    冯紫莹道：“都是些女工！这些人长得一般，是我给打发走的！我会尽量找一些漂亮的女孩进来！”

    王铭笑了，没想到到了国外冯紫莹要比国内放得开，自己给她安排了好几个工作，从最开始的保姆，到网络观察员，到最后的速记员，直到如今的管家，才算找准冯紫莹的岗位。

    “你喜欢这份工作？”王铭道。

    冯紫莹趴在王铭胸口，抬起头道：“不知道为什么，我很喜欢这份工作，看到那些下人见到我吓得浑身发抖，我就开心的不行！”

    “喜欢就好！”王铭拍着冯紫莹的肩膀道：“我在国内还有一个非常大的别墅在修建当中！当那里盖好了，你就是大内总管！”

    冯紫莹惊喜的道：“那是不是有很多人！”

    “当然，光是下人就要有上百人！”王铭搂着冯紫莹的肩膀道：“我已经让人收养一些流浪儿，这些孩子年纪小跟小雪的年纪差不多，可塑性强，将来都交给你管理！不要让我失望！”

    “不会的！”冯紫莹露出兴奋的表情：“我觉得这才是最适合我的岗位，你放心，我一定会好好做的！”

    王铭拍拍冯紫莹的肩膀道：“我相信你！”

    冯紫莹重新躺到王铭的身上：“周敏今天往香港打了四个电话，其中有一个电话是打给她的好朋友，她询问过倪狂现在的情况！何花回家后没有打电话，倒是接了好几个，都是工作上的事情！冷秘书一直跟着你，她的房间没有按窃听器，具体的情况不清楚！温华美还没有回来，她一直跟李雪在一起！”

    这样的汇报每天都有，最开始是有丁鹏宁负责，自从冯紫莹担任管家之后，这些工作就归她，毕竟让一个男管家监视自己的女人，王铭的心里很别扭，现在则没有这个心里了。

    见到王铭并没有疑问，冯紫莹这才放心的睡过去。

    这个夜晚李基俊跟神秘的赵先生再一次谈好条件，看到银行账户里的钱蹭蹭的长，他露出得意的表情！如果不是跟这个神秘人先谈好条件，他真的想跟王铭合作，因为王铭更加大方更加危险。

    但是现在李基俊则没有这个担心，既然钱已经到账，过几天他就安排家里人离开韩国，到时候那个王铭就算想威胁自己都威胁不了。想到得意之处，李基俊哈哈大笑起来。

    同时郑云灿脸上也有着兴奋的笑容，跟收下都已经联系好，一旦就机会就对李基俊发起弹劾！他手上最重要的一个武器是一个女老师！本来是想等换届的时候，交给李基俊，让他支持自己上位的，现在看起来不需要这么做了！

    周三，天气晴朗，是汉城难得一见的好天气！汉城大学门口人山人海，作为韩国最好的大学，在开学的日子里迎来众人的关注！跟往年不同，今年来了很多记者进行跟踪报道，还有几个电影摄制组，在这里拍摄开学的画面。

    其中有一个摄像组正是完美韩国影业投资公司的，元幽美作为新任的艺人部经理，出人意料的出现在这里！

    其实这也不意外，因为王铭跟何花都要在今天到学校报道。

    何花没有察觉到异样，四处张望着，这里跟国内的大学不同，她还有着新鲜感。而在她身后不远处，冷月紧张的道：“杨纪已经在几百米外的车里！”

    王铭表面上看着周围靓丽的女生，嘴上却问道：“都安排好了？”

    “嗯！”冷月最后一次劝道：“老板，用不用在考虑考虑！”

    “不了！”王铭道：“杨纪是一条毒蛇，必须将他挖出来，一直在暗中的话，太过危险！”

    冷月深吸一口气道：“好吧！记者媒体都已经安排好，我们公司的摄像组的一组摄像机正对着这里，会记录下镜头，这就是最好的报警证据！对于杨纪，我们不会给他开枪的机会！万一他将子弹换掉就危险了！”

    王铭道：“随你！”

    话音方落，冷月表情一变：“李雪汇报，杨纪朝你这里走过来了！”

    王铭说不紧张那是假的，但是他几经思索这是最好的办法，一来可以光明正大的杀掉杨纪，二来可以趁机除掉不听话的李基俊，三来可以秘密回国，解决掉那几个害自己父母的人！

    拼了！该准备的都准备了，何况衣服里还有着防弹衣，就算杨纪找到机会开枪，只要不击中自己的脑袋，就没有安全问题。

    冷月耳机里不停传来李雪的声音，危险一步步朝王铭逼近。

    杨纪看着远处的王铭，露出狰狞的表情，他舔了舔舌头：“王铭，你今天死定了，谁也救不了你！”

    很快就进入射击距离，杨纪掏出手枪刚举起来，一个女人高声尖叫起来：“杨纪，你要做什么！”

    突入起来的变化将所有人下了一跳，王铭意外的扭头看去，只见程颖站在杨纪前面十几米的地方，失声尖叫起来。

    “我叉！”王铭骂了一声，冲着冷月使了一个眼神。

    冷月第一时间反映过来，转身做出要将王铭扑到的动作，杨纪见此情况，举起手枪对准王铭的身体射击，枪声响起，王铭胸口出现一个红色的印记，接着仿佛慢动作一样倒在地面上。

    程颖惊呆了，她怎么也没有想到会是这样一个局面傻傻的站在那里。

    杨纪脸色一顿，身为一个警察他感觉到刚刚那一枪有些问题，还没等他反映过来，第二声枪声响起，杨纪身体摇晃几下倒在地上。

    这一切发生的太突然，现场混乱成一团，远处的记者疯狂的朝这里跑过来，何花看到王铭胸口处的鲜血，眼睛一黑，险些晕倒，紧接着朝王铭扑过来。

    此时的冷月仿佛疯了一般，将何花推倒一旁，抱起王铭朝汽车跑：“南妮，开车送老板去最近的医院！”

    元幽美站在摄像机前，傻傻的愣在那里，这是怎么回事？不会是姜帝圭的报复吧，不会就算要报复也是自己或者何平何花不应该是王铭啊！

    “天哪，会长胸口中枪，好像是心脏的位置！”摄制组的摄像大声喊道。

    众人都围观过来！

    现场乱成一团，而在汉城大学的会议室里，李基俊正在进行讲话：“为了我们汉城大学的声誉，我们要对学生加强管理，尤其是那些交换生，拿着我们提供的奖学金，每天花天酒地，对于这些学生我们要给予严厉的！”

    还没等他说完，会议室的门被推开，一个老师慌张的跑进来：“校，校长，出大事了!”

    李基俊心中一跳有着不详的预感，郑云灿则情不自禁的坐直身体，期待的看着那个老师。

    “什么事！”李基俊问道。

    老师慌里慌张的道：“校门口发生枪击！好像有学生死了！”

 第三百三十四章事后余波

    李基俊眼前一黑险些晕过去，枪击案还有学生死了，外面那么多记者，在这一瞬间李基俊真的想晕过去，可是他知道不能，朝周围看去，这些校领导都露出同情的眼神看着他。

    会议不用开了，所有校领导都朝着校门口跑去。

    郑云灿悄无声息的落到最后，摸出手机：“将证据抛出去！”

    挂了电话郑云灿露出得意的笑容，他知道自己一直期盼着的机会来了，只是没有想到那个王铭用的竟然是这么暴力的方法，看来跟那个小子的合作要更加谨慎，对方就是一个无法无天之徒啊！

    等程云灿来到校门口的时候，警察已经赶到，校门口已经被围起来！

    李基俊失魂落魄的站在那里，跟枪击案比起来，得知遇害的学生是王铭，李基俊更加害怕了！他在两天之前刚跟王铭接触过，那两个演员就能做证明，要是她们站出来自己就完蛋了。

    正如李基俊所想的一样，元幽美擦着眼泪站在警察的面前说：“遇害的是我们公司的会长，他是来自华夏的留学生！”

    负责案件的警察头疼了：“你们老板有什么仇人吗？”

    “这个我不清楚！不过我们剧组两个演员前几天跟老板出去的时候，见到他跟其他人发生冲突！”元幽美道。

    警察来精神道：“那两个演员在什么地方！”

    “我们今天在这里取景，她们也在这里！”元幽美道。

    很快两个女演员来到警察的面前：“我们知道的不多，那天是在夜总会，我们见到会长跟一个中年人发生口角，对了，就是那个人！”

    李基俊看到两个女演员指着自己，眼睛一黑，这回是彻底完蛋了，只要警方调查就会发现自己账户里多出来的钱，那么一切都曝光了。这个时候，李基俊已经隐隐感觉这是一个圈套，他甚至怀疑这一切是自己合作的那个神秘的赵先生做的。

    医院急救室里，王铭平静的躺在床上，医生跟护士远远的躲在远处，他们早就已经被冷月收买。

    “现场怎么样？”王铭道。

    冷月道：“警方已经介入调查，李基俊被带走了，一起被带走的还有程颖！险些被这个女人误了大事！”

    王铭皱着眉头道：“安排人去保释她出来，人生地不熟的在韩国，万一吃亏就得不偿失了！不管怎么说都是我们华夏人！”

    “是，老板！”冷月道。

    王铭撇了一眼医生护士道：“什么时候回别墅！”

    “外面已经安排好了！”冷月道：“在过一个一个小时，我们就可以用安全的名义撤回别墅！这几个医生跟护士除非想死，否则什么都不会说的，他们收了钱，家人也在我们的监视当中！”

    “枪手那边怎么跟警方说的！”王铭道。

    冷月笑着道：“我们雇佣的雇佣兵，因为老板被杀手集团追杀过，所以雇佣了一些雇佣兵负责您的安全！用不了多久时间，就能保释出来！您放心，他是我的老人，就算真的被判刑，也不会说的！”

    “那就好！”王铭脸色有些难看的道：“去问问李雪她到底怎么做的情报工作，为什么程颖出现在现场都没有发现！”

    冷月道：“这个我倒是明白，李雪她们两个并没有见过程颖，不知道她的身份很正常！”

    王铭哼了一声：“安排抽血吧！”

    为了骗过更多的人，王铭必须伪装受伤，这么做并不容易，起码脸色苍白，气血虚亏这一样就很难。还是冷月聪明想到抽血这个办法，抽走八百cc血液之后，王铭脸色变得跟纸一样白。

    见到王铭跟真的病人一点区别都没有后，冷月才走出急救室。

    何花第一时间抓住冷月的胳膊道：“他怎么样？”

    冷月道：“手术很成功，没有生命危险！”

    何花腿一软，靠着墙壁倒下去：“没事就好！”

    冷月走到李雪身边，还没开口手机就响了，里面传来关颖颤抖的声音：“冷秘书，我是关颖，我收到消息发生枪击案，不是王铭吧？”

    今天是王铭报道的日子，他国内的女人们也都在关注着，关颖自然是最为关心的，收到消息，她第一时间打来电话，她深知王铭的仇人有多少！生怕是王铭，可是怕什么来什么，王铭的手机一直没人接，只能打到冷月这里。

    冷月低声道：“关总经理，老板没事，子弹没有打中要害！”

    关颖一把推翻椅子：“是他？真的是他，他到底怎么样！”

    “我问过医生了，没有太大的问题，只是需要修养，我们马上就带老板会别墅，医院不安全！”冷月道。

    关颖脸色苍白的道：“我这就去韩国！”

    说完不等冷月规劝就挂断电话！

    接着一个电话接一个电话响起，冷月不知道自己花费了多少口水，才将这些女人安抚下去！

    李雪这才得到机会：“记者都被拦在外面了！”

    冷月道：“时间差不多了，叫人进来，护送老板离开！对外就说老板已经被抢救过来，但是对安全问题有所担忧，要回到家里修养！”

    “我这就去！”李雪道。

    冷月在后面道：“还有安排人将程颖保出来！”

    李雪脚步一顿：“这件事是我工作不到位，我会给老板一个交代的！”

    看着李雪跟温华美离开，冷月无奈的摇摇头，早知道今天何必当初呢！要是没有当初的误会，就算两个程颖老板也不会这么生气的。这种不信任的种子一旦埋下，就很难根除了！

    冷月带着保镖护送着王铭从医院里出来，周围到处都是吱哇乱叫的记者，还有不停拍照的闪光灯！作为受害者王铭的照片，第一时间就登上各大网站的头条，并以最快的速度传播着。

    回到别墅后，王铭躺在床上看着电视，这个郑云灿不愧是未来当总理的政客，正在镜头前对着记者夸夸而谈。换一个台，则是流着泪的元幽美，她以受害者属下的身份正在痛斥凶手！

    “都是不错的演员！”王铭冷笑两声将电视关掉。

    冷月走进来道：“老板，外面还有很多记者！”

    “不用管他们！什么也拍不到，自然就会散去！”王铭揉了揉太阳穴：“明明知道不可能出现问题，我还是有些紧张啊！”

    冷月道：“很正常，幸亏程颖的出现没有打坏我们的部署！还有一件事有些麻烦！关颖，田妮娜，魏微，兰岚，向楚瑜，史玉环，史晓智，都第一时间打来电话，她们现在都在来首尔的路上！此外打来电话的还有夏丽娟，陈莹，岑薇，沈薇，庄牧榕，周敏，冯紫莹，林昱，林昊，罗剑文，萧子楼等人！”

    王铭皱着眉头道：“你没有告诉她们我没事！”

    “告诉了，但是她们不停我的阻拦，执意来韩国，我也没有太好的办法！其实她们这么激动能让外界认为你真的受伤，是一件好事。”冷月担心的看着王铭：“只是这么多女人一起过来，会不会有麻烦！”

    王铭自然知道冷月所谓的麻烦是什么，自己的女人很多，但是并没有集中在一起过，虽然大家都心知肚明但是一天没曝光，就不会有太大的问题！这回王铭受伤，这些女人聚到一起，万一闹起来就是麻烦事！

    “算了，早晚有这一天来就来吧！”王铭道。

    正说着外面传来敲门的声音，王铭急忙躺下，冷月给王铭盖上被子，将点滴弄好，这才示意春花去开门。

    周敏小心翼翼的走进来，脸色苍白的道：“他没事吧！”

    冷月道：“没事，不过老板需要休息！”

    周敏点头道：“我知道，我就待一会！”

    很快何花，冯紫莹，小雪先后来到王铭的房间，等她们都走后，李雪跟温华美两人脸色苍白的走进来。

    冷月将门关上，王铭睁开眼睛道：“事情办好了！”

    李雪点头道：“办好了，程颖在宾馆，她想来看你，我没有同意！万一被看出破绽就麻烦了！”

    王铭道：“问清楚她为什么来的吗？”

    李雪道：“其实她来韩国不是因为你，而是因为杨纪！她想要找杨纪报仇，可是怎么找也找不到，又不知道你的住址，只能去汉城大学！”

    “原来如此！”王铭想了想：“她现在有什么打算！”

    “她是目击证人，又是杨纪的同事，现在不能离开韩国！”李雪道：“我试探过，她并没有怀疑，只是有些接受不了！”

    “那就好！”王铭瞪着李雪道：“我很失望！”

    听到失望两个字，李雪脸色无比的苍白，低下头道：“对不起，今天是我的失误！”

    王铭哼了一声道：“这是最后一次！将国内那些人的资料赶紧准备好，避过风头，我们就回国，我不希望再出意外！”

    “不会再有意外！”李雪用力点头道。

    王铭冷笑两声。

    听到王铭的冷笑，看着王铭苍白的脸颊，明知道那是伪装的，李雪还是尴尬的低下头，她感觉到一种耻辱跟心疼。对于王铭她的情感越来越复杂，从开始的激动，到后来的利用，在到前些天的害怕，直到刚刚发生意外产生的恐惧，让李雪不知道如何是好。

    幸亏王铭没有出事，否则她自己都无法原谅自己！直到出了王铭的卧室，她的眼泪才忍不住掉下来，温华美什么也没有说将李雪搂在怀里，今天是真的有些冤啊！

    枪击案发生三个小时后，大使馆派人来到别墅对王铭进行探望。

    看到王铭苍白如纸一样的脸颊，胸口还有着红色血迹的绷带，大使馆的人没有多说什么就离开了！

    刚刚大使馆收到好几个国内实权领导打来的电话，让大使馆的压力非常大，要不然一个普通的学生，不要说中枪，就是死了，都不会有人来看望的。

    看到这些人走了，王铭松了一口气的同时，有些诡异的笑起来：“这下可以确认我受伤的消息，不知道侯立轩此时是不是很兴奋!”

 第三百三十五章暴怒的关颖

    冷月摇摇头道：“兴奋过后就是恐惧，他现在要求爷爷告奶奶保佑你没有死，否则他就惨了！你的复仇基金就是高悬在他脑袋上的一把刀，这么明目张胆的刺杀，他也逃不掉！”

    “哼，要的就是让他提心吊胆！”王铭坐直身体道。

    不得不说王铭当初坚持设立复仇基金是一个神来之笔！在这个世界有钱人喜欢建立慈善资金来赢得名声保护自己，或者雇佣最好的保镖负责自己的安全，但是想王铭这样明白着告诉别人自己怕死的太少见了！

    毕竟那些有钱人都是经过几十年奋斗才有如今的地位，那么做不仅不符合自己的身份还很丢人！也只有王铭这样的暴发户才会这么没有顾忌！

    说话功夫冷月的手机响了，放下电话，她表情异样的道：“老板，你的麻烦来了！丁管家来电话，关颖小姐她们到了！”

    “来就来吧！”王铭语气平静的道：“之所以没告诉她们，一来是怕别人看穿这是一个圈套，二来我要看看到底谁在呼我，谁又是在呼我的钱！”

    冷月低下头，没想到王铭心机如此之深，问道：“那我一会该怎么做？”

    “拦着，尽可能拦着！戏要演的像一些，只有连自己人都骗了，才不会有问题！”王铭道。

    “我知道了！”冷月道。

    汽车行驶在汉城的街头，关颖没有一点观看风景的心思，面若冰霜这一次她的半条命几乎吓掉。跟她坐在同一辆上的魏微，也好不到哪去，不停的擦拭着眼泪，这个坚强的女孩子，此时变得十分的脆弱。

    “不要哭了！”关颖表情难看的道。

    魏微哽咽的道：“他不会有事的，对吗？”

    关颖深吸一口气道：“没有跟我打招呼，他就是想死也不可以！一会帮我拦着她们，我要第一个见到他！”

    魏微用力点头道：“我知道！”

    关颖揉着太阳穴，其他人还好说，倒是田妮娜怎么也来了！有多久没有看过这个好姐妹了？看来有很多事自己不知道！这个认知让关颖心里很不舒服，但是她只能忍下来，现在不是争辩这件事的时候！

    关颖跟魏微下车就看到站在大门口的冯紫莹，李雪两人。

    “带我去看他！”关颖道。

    冯紫莹在前面带路，边走边说道：“老板已经度过危险，医生说枪打偏了，并没有打中要害，只是需要静养一段时间！”

    关颖不置可否的听着，李雪几次想要开口都咽了下去，她看的出来关颖眼中的怒火，无奈的低下头。

    魏微有意放慢脚步，将兰岚，向楚瑜等人的脚步压下来，最重要的是她挡在田妮娜的身前，让田妮娜愤怒不已。几个女人还没有看到王铭，已经开始明争暗斗！

    来到王铭主卧室的门口，冷月将众人拦住：“对不起，老板需要休息！”

    关颖眼睛眯起来：“冷秘书，我要去看他！”

    冷月道：“医生刚刚交代过老板需要休息，现在谁也不能打扰他，有什么事情等老板醒了再说！”

    “我说我要去看他！”关颖一字一句的道。

    冷月吃惊的看着关颖，她竟然从这个女人身上感受到强大的压力还有杀气，这种杀气本不应该出现在关颖这种普通女人的身上！想到王铭刚刚的要求，冷月只能坚持道：“不行！”

    关颖深吸一口气，看着冷月道：“我不管你跟他是什么关系，是他的秘书也好，是他的床伴也好，是他的保镖也好，你要记住我才是他的女朋友！我是他唯一制定的老板娘，你在阻止我，我就杀了你！”

    冷月身为杀手对杀气最为敏感，她听的出来关颖不是在恐吓自己。

    这时候魏微也走上前两步，恶狠狠等着冷月，做出攻击的手势，李雪以为冷月是不想被众女发现真相，只能强笑道：“关总经理，你不要急，他真的没事！”

    “你给我闭嘴！”关颖指着李雪道：“当初我看你关心王铭，还跟他的父母有联系，才将他托付给你，还想让王铭明媒正娶你做妻子！结果事情变成这样，你的情报网呢，我告诉你李雪，要是王铭这次真的出了什么事情，我不管你想要什么，我都会毁掉！”

    李雪气的要发疯了，同时还有些难以相信，关颖竟然建议王铭娶自己，难怪王铭每次跟自己的见面那么不愉快，他一定以为是自己撺掇关颖的。想到这里，李雪真的是欲哭无泪。

    怒斥完李雪，关颖指着冯紫莹道：“还有你一个，我让你好好照顾他，你就是这么照顾的！”

    冯紫莹委屈的低下头，这件事我有什么办法。

    关颖朝身后的兰岚，向楚瑜等女看去，直到看到田妮娜才停顿一下，表情依然冷冰冰的道：“你们也给我听好了，我知道你们都跟他睡过觉，是他众多的女人之一，但是那些现在都不重要！重要的是，我的男人他现在受伤了，我不管你们来韩国抱有什么目的，但是一个个都给我老老实实的，不要想乱七八糟的，只要有我在，他所有的产业你们一个字也别想拿走，谁敢这个时候给我找事，我就让她永远留在韩国！”

    众女看着愤怒的关颖，情不自禁的后退好几步，这里确实有抱着其他想法来的女人，比如兰岚，向楚瑜但是现在不得不偃旗息鼓。只有田妮娜若有所思的站在那里，看着卧室的大门，在琢磨什么！

    看到众人都不开口，关颖脸色稍微好看一些，这才对着冷月道：“开门我要进去看他，你不要逼我！”

    冷月看着关颖执着的表情，暗暗有些赞赏，难怪她是王铭最为看重的女人，关键的时候真的能顶上来，说实在的，这可不是一般人能做到的，她露出犹豫的表情：“只能进去一个人！”

    关颖毫不犹豫的道：“我去！”

    说完关颖回头看着冯紫莹道：“你给众人安排房间，让大家先休息一下，准备一个会议室出来，等我看完王铭，大家聚在一起开一个会！商讨后续报复的事情！”

    冯紫莹最怕的就是关颖，不敢怠慢：“房间都已经准备好了！”

    关颖挥挥手道：“都下去吧！”

    众人看着俨然一副女主人样子的关颖，一个个眼神负责，羡慕，嫉妒，仇恨，敬佩玲玲种种不一而足！这些女人尽管也想第一时间看到王铭，但是冷月的坚持，以及关颖的气场都将她们镇住了。

    等到这些人不情愿的离开后，冷月才拉开门道：“关小姐请进吧！”

    走进卧室，看到躺在床上面无血色的王铭，关颖眼睛一下红起来，她忍着眼泪，一步步走到床前，看着高高挂起的吊瓶以及血浆，捂住嘴坐到一旁的椅子上！她不敢吭声，生怕将沉睡的王铭惊醒。

    时间一分一秒流逝，差不多十几分钟后，关颖站起来离开卧室：“冷秘书，他什么时候能醒过来！”

    “医生说四个小时以内，按照时间来算，用不上一个小时！”冷月道。

    关颖深吸一口气道：“等他醒过来，第一时间通知我！还有，将这次的来龙去脉都跟我说说！”

    冷月道：“这个您问李小姐，她比较清楚！”

    关颖深深看了冷月两眼，什么都没有说。

    等到关颖离开后，冷月来到王铭床前：“老板，您怎么不跟关小姐聊聊！”

    王铭坐直身体道：“还不到时候，我要看看她会怎么做！”

    别墅二楼客厅里，众女围坐一团，除李雪之外，一个个都露出焦急的表情，不知道王铭到底是什么情况。田妮娜一个人坐在角落里，她自总来了之后，始终没有开口，就像游离在外的小鱼一样。

    “嫂子，他还好吧！”魏微看到关颖进来，急忙问道。

    关颖坐下来道：“没有生命危险！李雪，将事情的前因后果说一下，凶手是谁！”

    李雪按照当初商量好的说道：“要暗杀老板的是杨纪！杨纪是京城一家派出所所长，根据我的调查他跟杨阳是亲戚，还是侯家的人！”

    关颖的脸色变了起来，还是因为当初那件事，这个认知让关颖心中痛苦极了，她愤怒的道：“杨阳！侯家！他们还没完没了了！你是干什么吃的，亏你家里还是贩卖情报的，连这点事都做不好！”

    李雪无奈的道：“我们已经有所警惕，实际上在杨纪来韩国的时候我们就知道了！可是她什么都没有做，在异国他乡我们只能做提前防范，谁也没有想到他会铤而走险！本来是有两个保镖贴身保护老板的，可就在关键的时候，她们的注意力被程颖吸引了！”

    “程颖？”关颖脸色不虞的道：“我好像听说过这个人的名字！”

    李雪道：“她是一个女警，跟老板有些纠葛，谁也没有想到她突然冒出来！结果就是一愣神的功夫，枪声就响了！”

    “有杀错没放过！”关颖将牙齿咬的咯咯作响：“将程颖给我带过来，审审这件事跟她有没有关系！”

    李雪点头道：“我们已经将程颖从警察局保释出来，有需要随时都可以带她来这里！”

    “那还等什么，现在就派人带她过来！”关颖道。

    关颖闭上眼睛深思一会后，说道：“现在这件事国内还不知道，魏微你负责宣传的，立即通过pp软件的弹窗新闻，将这件事曝光出去！兰岚你们相约网吧的收费系统也可以做弹窗吧，一起宣传！既然侯家想鱼死网破，我们就陪他们，总之要弄的人尽皆知！”

    魏微毫不犹豫道：“我这就联系公司各个部门的负责人！要不要将跟林吉大学那些领导打的赌也曝光出去！”

    “先不要！”关颖摇摇头：“咬住侯家，既然他们不肯善罢甘休，我们不让他们好过！李雪，大使馆那边怎么说？”

    “大使馆的人在老板回别墅后，第一时间过来看过，他们已经向韩国警方提出严厉的抗议！但是这次枪手是来自国内的人，他们肯定不会有太大的责任！其实本来不应该发生这样的事情，老板曾经联系过汉城大学的校长，想要疏通关系，不这么早报道，或者暗地里报道，可是那个校长没有同意！”李雪道。

    关颖道：“调查过他吧！”

    “嗯，他应该跟国内的人有联络，我们怀疑是曹家的人！老板犹豫过，最后决定从长计议！”李雪道。

    关颖冷哼一声：“我管他什么曹家侯家的，谁让我男人难受，我就不让她们好过！给我咬死这个校长，调查他所有违法乱纪的资料，我要让他再也当不成校长！”

 第三百三十六章有人在行动

    李雪心说李基俊已经当不成校长了，这对公母的脾气还真的是一样，都是睚眦必报那种人！这样的人固然不好打交道，同样这样的人很护短，看来自己真的要改变态度！如果在存在利用的想法，看看身旁不做声的温华美，李雪忍不住打了个冷战。

    “关小姐，老板醒了，叫你过去一趟！”冷月推门进来道。

    关颖第一时间站起来：“醒了就好，醒了就好！”

    其他女人也渴望的看着冷月，冷月冲着众人摇摇头道：“老板刚刚醒会一个个见大家的，大家不要着急！”

    等到关颖跟冷月离开后，坐在角落里的田妮娜若有所思的看了一眼房间上面的监控器，也许事情正如自己猜测的那样，要是如此的话，自己不用担心了。想到这些，田妮娜紧张的表情终于放松下来。

    没有多了咄咄逼人的关颖在，众女也松了一口气。

    卧室里关颖紧紧抓着王铭的手道：“你这次真的吓死我了！我很害怕！我好怕你就这么离开！”

    “不要哭了，我这不挺好的嘛！”王铭干咳几声道：“公司怎么样？”

    关颖面露不悦：“都这样了，还考虑工作？这些事你不用管了，我会安排好的！还有我要跟你道歉！”

    王铭意外的道：“为什么！？”

    关颖后悔的道：“我本以为李雪会是一个好帮手，没想到她这么没用！早知道会这样就不让她跟着来了！”

    王铭拍了拍关颖的手道：“我早就说过，除了你，我不会娶其他人的！至于李雪你不用管了，我跟她还处于合作关系！”

    “合作？哼，跟她合作还不如多找几个保镖呢！”关颖道。

    王铭看的出来这一次关颖是真的生气了，这也是好事，每次关颖逼着自己娶李雪对王铭来说都是一种折磨！如今关颖终于放下这个想法，对王铭来说可是一件难得的好事！

    “呵呵，不说她了！”王铭道：“小李群怎么样了？”

    关颖道：“他完蛋了！这么多人出手，不要说他有问题，就是没有问题都死定了！本来他还想咬一些人出来保护自己，可惜他咬的人越多，死的越惨！不仅是他，就连他的妻子也受到牵连，被单位开除！”

    “那就好！”王铭道：“我们这次在韩国将跟李群合作的金英花一家也都解决，算是解决一个肘腋之患！不要看这些人不是什么大人物，但是这些人做起事情来是最没有规律的！”

    “就跟杨纪一样！”关颖恶狠狠的道：“我知道了，这次我回国就联系人在让小李群步杨阳的后尘！”

    王铭并不是这个意思，他只是随口一说，没想到关颖竟然有这么深刻的领悟，令他十分意外。

    看到王铭的眼神，关颖道：“我想好了，想要活下去，想要活好，我们就只有狠一些！我们不心狠一些，最终受到伤害的只会是我们自己！老公，你放心，我不会在像从前那么天真了！”

    见到关颖从一个纯情校花，变成如此心狠手辣的女人，王铭也不知道是好事还是坏事！不过总比那些天真被欺骗的人要好！

    关颖看到王铭苍白的脸颊，有些心疼的道：“你不要在说话了，好好休息一会吧！”

    王铭道：“没事！我刚刚听冷月说你们都来了，这不行！公司是我们今后立足的根本，不能因为我影响公司的正常运作，明天你就带着大家回去！”

    关颖皱着眉头道：“这么急？”

    王铭点点头道：“如果真跟我预计的一样，这次事情还有曹家影子的话，曹建云恐怕不会错过我受伤的机会，对咱们公司采取手段！起家的这三家马车是咱们公司的根本，缺了哪一个都不行，你还是赶紧回去坐镇！”

    关颖脸色难看的道：“曹家？我们不是投靠他们了吗？在这种困难的时候，他们应该拉咱们一把才对！”

    “拉当然是要拉的，打击还是要打击的！”王铭道。

    正说着关颖的手机响了：“关总，出事了！”

    “什么事?”关颖脸色一变，想要出去接电话，看到王铭摇头，她只能打开免提。

    电话里传来邝诗月紧张的声音：“好几个电脑门户网爆出帖子，将深蓝电脑评价的一文不值，还说我们的电脑就是大一号的游戏机!”

    关颖脸色有些难看，深蓝电脑主要的销售对象是学生，虽然主打的就是游戏性能，但是要这么被定位的话，会让很多家长反对的。就算学生们喜欢也没有用，毕竟给她们出钱买电脑的是家长。

    邝诗月继续道：“还有就是南方好几家网吧，质疑我们的相约网络管理软件，认为有泄露客户资料的嫌疑，已经有客户打来要求退货！”

    “还有吗？”关颖道。

    邝诗月道：“还有就是国外一家名为oicq的公司发来传真，说我们剽窃他们的创意，要对我们公司给予起诉！”

    “好，我知道了！”关颖挂断电话。

    邝诗月茫然的握着电话，什么叫知道了，您有个准信什么时候回来呀！

    关颖咬牙切齿的道：“老公，你猜对了，真有人对我们公司发动袭击，还是三管齐下！”

    王铭道：“我估计这不过是一个开始，接下来还有更多的麻烦！我现在回不去，这些事情就只能靠你了！”

    关颖感觉到沉甸甸的压力，她没有拒绝，表情坚定的道：“你放心养伤，公司是辛辛苦苦建立的，谁也拿不走！你现在没有事情，我也放心了，我一会就联系航班，争取今天带大家回去！”

    “不用这么急，休息一天在走吧！”王铭道。

    关颖摇摇头道：“没有关系，我不累！只要你没事我就放心了，你好好养伤，不要担心公司的事情，一切有我！”

    王铭看着一脸坚毅表情的关颖，突然发现如果通过这件事能让关颖独挡一面，那是一件求之不得的好事！毕竟自己就是一个人，全靠自己的话，累死自己也不是那些家伙的对手！

    “那好吧！”王铭道。

    关颖想了想道：“我去叫大家进来，跟你见一面，我就带着她们回去！”

    等关颖从卧室里出来，发现站在走廊里的兰岚向楚瑜都是满头大汗，魏微也在不停的对着电话说什么，看到关颖出来，三女都挂了电话，不过表情看起来都不怎么好！反倒是跟自己一直不对付的田妮娜淡然的站在角落里，申请没有一丝的异样。

    “吵吵什么！”关颖哼了一声道：“那么点小事至于紧张成这个样子吗？你们都进去看一下王铭，我安排机票，咱们今天就回国！”

    魏微有些吃惊的道：“这么快！”

    关颖道：“咱们留在这里也帮不上忙！既然如此还不如早点回去，将公司的事情处理好，省的他担忧！”

    等到三女都进去之后，关颖走到田妮娜的面前，静静的看着她。

    两女已经几个月没有见面了，毕业的时候，田妮娜都没有出现，关颖有的时候真的怀疑这个女人是不是死在什么地方了。

    “我没有想到你会来！”关颖道。

    田妮娜道：“我为什么不能来！我对不起的是你，又不是他，就像我当初说过的，这个世界不是只有你一个人爱他！要是详说起来，现在离开的是你，陪在他身边的应该是我！”

    关颖脸色有些难看道：“我现在不想跟你吵架，他受伤了，你如果没什么事就在这里多照看他几天！不过你不用想着嫁给他，我会给他找一个贤良淑德的老婆，你永远也没有机会！”

    田妮娜咬着嘴唇，愤怒的看着关颖。

    关颖冷笑着道：“不用装出一副无辜的模样，我不会在上当了！我不想说废话，好好照顾他，将来也许我高兴了，能让你进王家的门，否则你永远是一个外室！”

    “你又能好多少！”田妮娜突然冷香着反击。

    关颖昂起头道：“无论怎么变化，我都是他最爱的那个女人，这一点谁也改变不了！”

    两女久别重逢后第一次交锋，以关颖的完胜而告终。

    田妮娜看着那三个女人乖乖的跟在关颖身后离开，露出苦涩的笑容，自己不过是一个人，而关颖的班底这么大，王铭还真的是够偏心的，不过谁胜谁败还不一定，起码今天的事情我要比你看的清楚。

    看到田妮娜走进来，王铭皱着眉头道：“你怎么来了？”

    田妮娜低声道：“我怎么能不来！”

    “我没什么事！”王铭不悦的道：“你这不等于将辛辛苦苦隐藏起来的关系暴露了吗？一旦别人顺藤摸光，弄清楚我们之间的关系，你的公司跟事业都会遭受到困难！”

    “我不在乎，我最在乎的只有你！”田妮娜深情的看着王铭：“不要说你受伤，就算你没受伤我也会来的！”

    王铭脸色有些不好看：“你知道什么？”

    田妮娜装聋作哑的道：“什么，我不明白！”

    王铭深吸一口气，想不到看穿自己的竟然是田妮娜，仔细想想也不意外，关颖是关心则乱，魏微本身就是男孩子的性格，不会那么心细，至于兰岚向楚瑜虽然跟自己有情缘跟**关系，但是更关心的是她们在公司的利益。

    只有田妮娜对自己有情，还是一个心机深沉的女人，能发现这个秘密倒不是什么意外的情况。

    许久王铭指着床头柜道：“给我拿一只烟出来！”

    田妮娜乖巧的拉开抽屉，给王铭点了一支烟，这才轻声道：“我不知道你要做什么，不过你放心，我不会跟别人说起这件事的！而且我这次过来用的并不是我真实的护照，而是庄牧榕给我准备的假护照！”

    “哦，你有假护照？”王铭有些意外。

    田妮娜点头道：“是上次处理杨阳事情时，庄牧榕给我的！一旦被人查到我头上，我就会拿着护照第一时间出国！这样就算他们猜到事情跟你有关系，只要找不到我这个人证就没有办法！”

    王铭有些意外，没想到还有这样的事情，想到田妮娜为自己付出那么多，他的心陡然软了下来。

 第三百三十七章这是考察也是筛选

    看到王铭感动的眼神，田妮娜知道自己这次作对了，她是一个聪明的女人，知道事情不仅要做好还要说好，要不然你做的在多，也不如别人嘴唇上下一碰！在大学的时候她就是不明白这个道理，为王铭做了很多事情，却没有说过，最后吃亏的总是她。这样的错误她不会在犯了！

    “还是小心一些，你一会就走，不要跟关颖她们在乘坐同一辆飞机！”王铭表情严肃的道：“现在关颖等人都已经被盯上，你不能在暴露，否则我连一个可以做事的人都没有了！”

    听到王铭对自己的期望这么高，田妮娜露出兴奋的笑容：“我听你的！对了，这段时间我们的计划开展的很成功！亚洲第一高考城正在风风火火的建设，按照这个势头发展下去，用不了三年时间，我们的人才基地就具有一定规模了！”

    王铭想起香港那个地下基地，皱了皱眉头，如果人才都给他们送去，万一有一天庄牧榕出事了，就是一个大麻烦：“下回在有好苗子，不要在往香港送了！我记得你老家在大山里？”

    田妮娜道：“是的！山沟沟里，先做火车，在做客车，之后做拖拉机，最后还有十几里山路要靠双腿！上次运回去的东西，全村老少爷们全体出动，足足忙了一晚上在运回去！”

    “那就将人送回村里！”王铭拍板道。

    田妮娜吃了一惊：“我们村可要比开源还要穷，那些人能受得了吗？”

    “哼，在人贩子收下，在福利院里都能生活，为什么到深山里就不能活了！”王铭冷笑两声：“你去将冷月叫来，我有些事情交代！”

    冷月进来看到眼前的情况，知道王铭装伤的事情被田妮娜看穿了，她双眼闪过一道狠毒的目光，要是有需要，就将这个女人永远留在这里！

    “冷月，我让田妮娜收拢了一些流浪儿，之前都是送到香港！”王铭道。

    冷月意外的看了田妮娜两眼：“就是毒蛇她们现在训练的那些小孩！”

    “不错！”王铭道：“香港的情况你也看到了，我们必须留一手，我新建的别墅群是一个去处，但是那里并不安全，走漏风声会很麻烦！倒是田妮娜老家是一个不错的地方，就是环境困难一点！”

    “老板，您的意思是让我派几个人过去训练她们？”冷月道。

    王铭点点头道：“不错！我希望你找几个想要退出江湖养老的教官，该给的待遇我们都给，唯一要求就是保密！”

    “要不将克丽丝调回来！”冷月有些不忍心将克丽丝留在香港，那里是一个漩涡，早晚会发生冲突！

    王铭摇摇头道：“还不到她离开的时候，换别人吧！”

    “我知道了！”冷月看着田妮娜道：“我派的可都是真正的杀手，你老家那些人能接受的了吗？不会出卖我们吧！”

    田妮娜摇摇头：“都说穷山恶水出刁民，同样大山里养育的人是最懂得感恩的！现在我们全村的人都将王铭视作再生父母，绝对不会有人跟他做对！如果出了事，我第一个不放过他们！”

    “那好，你给我电话，我会安排人回国内后同你联系的！”冷月道。

    事情定下来后，田妮娜有些依依不舍的看着王铭：“我能不能晚点走，我想将自己交给你！”

    王铭拒绝道：“还不是时候，你先回去吧！”

    田妮娜有些不甘心的道：“那什么时候才可以，我不想在这么吊着，如果需要关颖的同意，我可以去跟他赔礼道歉！”

    “听我的，这件事不着急！”王铭道。

    田妮娜出来后一直低着头，没有人看到她嘴角的微笑，她现在发现原来有时候藏在暗中也是一件好事，起码自己做的很多事情不是关颖能做的了的！虽然刚才的试探失败了，在王铭的心中关颖的看法还是第一位，但是她并不会放弃，自己还有的是时间！

    冷月则有些不解的看着王铭：“老板，你想来是一个干脆的男人！这样送上门的女人，你为什么不肯动手呢！”

    也只有这样每天跟在王铭身边，一点秘密都没有的冷月敢问出这样的话来，王铭苦笑着道：“我问你如果有一天你杀了一个人，过不及这个人又出现了，还要跟你睡觉你能接受吗？”

    冷月打了个冷战：“那是见鬼了？”

    王铭叹了口气：“差不多吧！”

    “可是田妮娜明明是个活人啊？”冷月道。

    王铭没有解释，这件事根本解释清楚，说出来别人肯定会将他当成神经病！这是一个心里负担的问题！为什么王铭重生之后，即使杨阳落到那么惨的下场，高国人见人欺他都要坚持杀掉他们，让他们活着接受惩罚不是更好吗？

    可是王铭做不到，他们都是王铭亲手杀掉的，你想想你杀掉的人还活的好好的，每天出现在你的面前你能受得了的吗？所以这几个人必须要死！

    田妮娜也是同样的道理，王铭每次面对田妮娜都有一种异样的感觉，此时让王铭跟田妮娜睡觉就好比跟一具亲手解决的尸体躺在一起，他怎么能接受的了！毕竟田妮娜跟关颖有所不同，王铭也没有那么爱她！

    就是这种心理障碍的问题，所以王铭第一时间就将田妮娜外放，让她自己开展第二产业，这也是在某种意义上躲避心里阴影！这种苦，王铭跟任何人都无法诉说，只能独自忍受！

    田妮娜的离开并没有引起太大的动荡，只有关颖有些纳闷，不过她也没有多想，也许是王铭将她赶走了，否则她的脸色怎么会看起来那么难看的！这让关颖很高兴，别的女人关颖也许不在乎，但是田妮娜却不行，这是她的一个心结！

    永远不要将女人想的多么伟大，她们的胸襟更是一点都不宽广，甚至可以说非常狭小！关颖能做到这一步，接受其他的女人，已经是王铭烧高香了，这还是关颖看透生死的情况，否则心眼只会更加的小。

    关颖当天并没有回去，一则是航班太少，二来则是因为田妮娜走了，她不想跟那个女人在做同一班飞机！这顿晚饭吃的并不消停，几个人的手机几乎没有停止通话，三家公司全方位告急，看的出来这次下手的人是动了狠手！

    了解到这个情况，王铭露出无奈的笑容，谁让自己染指曹家呢？曹建云不愧是曹家的人，出手如此狠辣，时机选择的也恰到好处，现在正是完美公司大力扩张后，进行消化的时候，要是等完美公司全面消化好，那就不好动手了！

    看着餐厅里众女食不下咽，不停打电话的模样，冷月不屑的道：“老板，看来你的眼光不像想象当中那么好，都不够镇定啊！”

    王铭倒是很平静：“这很正常，毕竟这些人前段时间一帆风顺过来的，骤然遇到麻烦没有慌神已经不错！人都是锻炼出来的，只要肯放手，这些人以后都将是我的好帮手！”

    冷月道：“你这么相信她们？”

    “不是相信，而是我没有太好的选择！”王铭看着画面里的女人道：“这个世界除了少数的天才，大部门人都是相同的，只是机会不均等，才分成三六九等！就像那些世家子弟，她们的智商情商并不比一般人强多少，只是她们的机会更多一些，才造成了差距！”

    “可是你这么做会不会有些危险！”冷月道。

    王铭道：“没什么！就算吃掉亏也没有什么大不了的，赚钱的路子有很多，我不在乎她们会不会失败！我只要看到他们够不够忠心！我相信现在不过是开始而已，真正的杀手锏在曹建云那里，等她们回国之后，所要面对的是巨大的诱惑，那个时候就分出三六九等了！”

    “要是有人背叛你怎么办！”冷月好奇的道：“她们可都是你的枕边人！”

    “背叛我的人只有死！”王铭表情冷酷的道：“我不是一个烂好人，在英国的时候你就应该知道我的心有多狠了！杀戮不是解决问题的唯一办法，但是有时候这是最好的办法！”

    冷月倒吸一口凉气，她发现王铭真的是一个矛盾的人！

    第二天关颖等人离开前，收获一个好消息，那就是李基俊已经被免去汉城大学校长的职务！注意是免去而不是辞职，这是因为韩国警察已经掌握李基俊犯罪的证据，尤其是一个女教师的直接指证，更让李基俊没有任何的翻身余地。

    就在李基俊被免去校长职务的同时，郑云灿高调来到王铭的别墅，对受害的留学生进行慰问。

    “恭喜郑校长如愿以偿！”王铭脸色苍白的道。

    “没有想到会是这样的结果，王同学你还好吧！”郑云灿观察着王铭的伤口，暗暗捉摸，这个恐怖的年轻人到底是真受伤了，还是这一切都是他自导自演的电影！看起来是意外，但是给郑云灿的感觉这一切好像就是一场喜剧！

    王铭仿佛没有注意到郑云灿的眼神，咳嗽几声道：“我没事，就是要修养一段时间，恐怕短时间内不能去学校上课了！”

    “这没有问题！”郑云灿压下心头的疑问：“学校理事会已经开会研究过，给王同学三个月的养伤起，等你身体恢复健康在来学校学习！你放心该有的学分都会有的，我们一定会给你一个公正的评价！”

    “那就谢谢郑校长了！”王铭感激的道。

    等郑云灿离开后，王铭脸色阴下来，对冷月道：“看到了吗？这才是老狐狸，明明发现问题，却一个字都不提！”

    “要不要将他？”冷月比划了一个手势！

    王铭摇摇头：“不用！这个人我有大用，查清楚他的生活习惯跟嗜好，我要想办法将这个人控制在手里！韩国在某些方面跟华夏一样，想要赚钱必须在官面上有文章可做！”

    冷月道：“我这就让李雪去调查！”

    “李雪的情绪怎么样？”王铭道。

    冷月将打印好的资料递给王铭：“这上面有蔡谦的全部资料，李雪选择的对象是这个人！蔡谦也是当年侮辱李雪母亲的人之一！”

    王铭舔了舔舌头：“那就从他开始吧！”

 第三百三十八章女儿的疑惑，母亲的无奈

    “对了，程颖到了，你要不要见见！”冷月道。

    王铭放下资料：“不能这么见，她毕竟是警察，还在现场看到过我受伤的画面，很有可能发现我假装受伤！那样的话就会很麻烦！”

    “那怎么办？”冷月道。

    王铭道：“先让她在客厅里等一会！我在考虑考虑！”

    “好的！”冷月道。

    程颖脸色苍白的坐在客厅里，此时她的心里是五味杂陈，对自己的选择真的有些后悔，好端端的自己跑来汉城做什么！明明知道那个男人不是普通的危险，自己还要羊入虎口！

    想想王铭这才来了几天，就发生这样的事情。

    汉城大学的校长换人，杨纪死了，如果不是王铭派人担保，自己还不一定要发生多么危险的事情！就算最后发现是一个误会，传回国内的话，自己的警察梦也永远报销了！

    想到这些程颖就不寒而栗！

    程颖根据自己看到的真相，判断出这就是一场圈套，针对杨纪的圈套！否则的话，王铭的保镖不会反映那么快，第一时间就击毙杨纪！她只有有些感叹，那个倒霉的大学校长就因为这件事下课了！

    如果让程颖知道李基俊之前拒绝过王铭的提议，那么她就可以百分百确定这是一出已经安排好的大戏，而现在她就有百分之七八十的把握，剩下的就是要跟王铭当面接触来判断！

    程颖也不明白自己为什么这么执着，也许这是身为一名警察的天性吧！

    就在程颖等的比较焦急的时候，突然医生护士匆忙进来，跟在冯紫莹的后面朝楼上跑去！程颖急忙站起来跟了上去，在门口她清楚的看到这些医生抢救王铭的情况！看来王铭是真的受伤了，这个认知让程颖莫名安心不少！

    “程小姐，不好意思，老板的伤有些反复，他今天不能跟你见面了！”冷月抱歉的道。

    程颖担心的道：“他没事吧！”

    “医生说这是术后症状，没有太大的问题，就是不能太过于操劳！”冷月叹了口气道：“就在老板受伤后，国内很多消息都对老板的公司不利，他看了之后，病情有些加重！”

    程颖有些愤怒：“她们怎么能这么做？”

    冷月道：“这就是商场，不好意思，我还有事，程小姐你先去休息吧！”

    程颖往楼下走，结果正好撞到刚刚赶来的史玉环史晓智母女二人，史晓智看到英姿煞爽的程颖，脸色有些难看，狠狠瞪了程颖一眼。史玉环跟程颖在京城见过面，她此时也顾不得女儿的怀疑，急忙道：“他怎么样了？”

    “医生刚刚抢救完，只是普通的术后症状，应该没有太大的问题！”程颖道。

    史玉环心放下来：“那就好！”

    “你先上去看看吧，他现在应该需要你的安慰！”程颖道。

    史玉环脸红了起来，有些紧张的看着史晓智，果然她看到史晓智眼中的疑窦，慌忙拉着史晓智道：“咱们上去吧！”

    “妈妈，那个女人是谁？”史晓智皱着眉头道。

    史玉环道：“她叫程颖是一个警察，我在京城跟她打过交到！”

    “警察吗？难道她也是王铭的女人！”史晓智自言自语后看着史玉环道：“妈妈，她最后那句话是什么意思？”

    “什么意思？我知道了，肯定是因为现在王铭的公司正遭受抨击，我这个得力下属来了，能给王铭一丝安慰！”史玉环装聋作哑！

    史晓智疑惑的道：“真的是这样！”

    “当然，要不然你以为呢！”史玉环道。

    史晓智低下头没有说话，她心中有一个疑惑不敢宣诸于口！这段时间史玉环的变化让她很受伤，虽然父母两人并没有离婚，但是已经处于长期分居状态，甚至两人都不怎么联系！

    而这种变化是史玉环陪着王铭去香港出书之后回来发生的！

    可是这个猜测太过于吓人，史晓智不敢求证，甚至不去触碰这个想法！如果真的是那样，一个是自己的亲生妈妈，一个是自己暗恋的对象，她真的不知道该怎么处理这个问题！

    “史总经理，您来了！”冷月冲着史晓智点点头。

    史玉环朝卧室里面看了一眼，里面医生护士好几个，正在忙忙碌碌的：“没事吧！？”

    冷月道：“看起来问题不大！你们可以先去休息，等老板醒了，我在请你们过来！！”

    “不用了，我就在这里等！”史晓智道。

    史玉环冲着冷月笑笑：“冷秘书，我们在这里等一会，对了我给你介绍一下，这位是我的女儿史晓智，也是王铭的同学！”

    冷月睁大眼睛，张了张嘴：“你女儿？”

    史玉环冲着冷月做了一个表情：“是的！”

    冷月压下震惊道：“我知道了，那你们先等着！”

    回到床前冷月还有些吃惊，不是吧竟然是母女，那个女人看情况明显是喜欢王铭，这是搞什么！想不到自己这个老板还喜欢这一口，这是要母女双收吗？

    王铭也听到门口的话，低声道：“一会让晓智先进来！”

    冷月道：“我知道了！”

    等医生离开半个小时后，史晓智才在冷月的带领下走进病房：“王铭，你怎么样，你不要吓我啊！”

    说着史晓智就哭了起来。

    王铭拍着史晓智的脑袋道：“傻丫头哭什么，我这不是好好的吗？对了，你怎么来了，你不是每天都要主持电台的节目吗？”

    史晓智擦着眼泪道：“我请假了，不来看你，我不放心！”

    王铭叹了口气，不知道该说什么好，尤其是门口史玉环虎视眈眈的双眼，让王铭不得不小心对待史晓智：“我真的没事！晓智啊，做主持人是你的梦想，你可不能半途而废！一会我就让人给你准备机票，你早点回国！”

    史晓智拒绝道：“不，我要在这里等你康复！”

    “那可不行！”王铭脱口而出道。

    史晓智眨着大眼睛问道：“为什么不行！我就不回去，我要好好照顾你，关颖嫂子要管理公司的事情，只有我是最为合适的人选！”

    说着史晓智露出骄傲的表情！

    王铭可不能让史晓智留下，就以这个女孩的心智，根本瞒不了别人，她留在这里要是发现问题，就等于告诉暗中那些敌人，这都是自己自编自导的好戏，那个时候问题就打了。

    不说其他的，就是被耍的团团转的韩国警察都不能绕了自己！

    “晓智你听我说，我真的没有事情，用不了多久就可以恢复！”王铭劝道：“你现在为我耽误时间，那就是耽误自己的梦想，这不是让亲者痛仇者快的事情吗？在说你花费多大的心思，才有这么好的机会，怎么能放弃呢？”

    “可是我不舍得你！”史晓智紧紧抓着王铭的手道。

    王铭不敢挣脱，只得说道：“我知道，你说的我都明白，可是以后见面的时间长着呢！我病好了，就回国看你！”

    “这是你说的！”史晓智道。

    王铭用力点头道：“这是我说的，你放心好了！冷月，你带晓智下去休息，让她好好的睡一觉！晓智听话，你现在烟圈都黑了，昨晚肯定是没有睡好吧，这可不行，我喜欢的是那个开朗活泼的晓智，可不是现在哭哭啼啼的小女孩！”

    “那我听你的！”史晓智道。

    “对了，你母亲也来了吧，让她进来我问问她公司的事情！”王铭道。

    史晓智皱了皱眉头，什么都没有说，不过她这个皱眉头的动作，就惊出王铭一身的冷汗。

    史玉环进来后就将房门反锁上：“你没事吧！”

    看到史玉环眼泪要流出来，王铭急忙道：“没事，我这不好好的吗？”

    史玉环忍着眼泪道：“吓死我了！我这才回去几天，你就出事了，幸好你没有事情！那些韩国警察太可恶了，一点紧张都没有！我已经通知媒体，一会召开新闻发布会，将你这个大作家的身份宣传出去！”

    “有必要吗？”王铭道。

    “有，那些韩国警察都是欺软怕硬的家伙，如果知道你就是那个风靡亚洲的大作家，他们一定彻查这个案件！我就不相信杨纪用枪暗杀你，就连一点证据都不到！”史玉环道。

    王铭想想自己的安排，应该没有一点的纰漏，是该给韩国警察施加点压力，否则自己这个大富豪什么都不做的话，会让人起疑心的！再说杨纪的枪肯定是从地下市场买的，调查调查也是一件好事！

    “你想怎么做就怎么做吧！”王铭道。

    史玉环又有些犹豫的看着王铭，咬着嘴唇道：“晓智那里怎么办？她有些怀疑我们之间的关系，我怕她发现之后受不了！”

    “你有什么好办法！”王铭郁闷的道：“其实要是我说他喜欢我，我也觉得她很不错，摆平不就行了！”

    “不行！”史玉环拒绝道：“我跟你已经行了，不能在将女儿搭进来，我跟你说这件事可不行，你要是真这么做，我就离开你！”

    王铭看到史玉环认真的表情，只能按耐住色心道：“好吧，我在想想办法，看看能不能让她死心！”

    史玉环这才送了一口气：“对了，我看到程颖，她有些魂不守舍的，你打算怎么处理她？”

    “我还没有想好，这个女人总跟着我，是一个麻烦，很多事情都不方便做！”王铭道。

    史玉环道：“要是这样的话，不妨交给我！说实话由于你的小说越来越火，我们出版社也面临很多问题，尤其是保密方面！程颖是一个警察，如果她来帮我的话，这种泄密现象一定会解决很多！”

    “要是那样可太好了！”王铭道。

    史玉环道：“那就定了，我让她一会陪我去参加新闻发布会！”

    “你去吧！”王铭道。

    有了王铭的许可，史玉环来到楼下叫上程颖：“你跟我一起出去！”

    程颖有些纳闷的跟在史玉环后面，两个来到别墅门口，这里的记者越聚越多，尤其是刚刚郑云灿的来访，更让这里云集了各个电视台媒体的记者，他们想要打听打听内幕。

    “诸位，我有几件事要说！”史玉环面对着记者侃侃而谈：“遭遇暗杀的王铭先生，不仅是一名品学兼优的学生，还是我们国内一家大型公司的董事长，他还有一个身份就是著名作家！这段时间在韩国热卖的小说达芬奇密码，嫌疑犯x的献身，月光之城等多部小说，都是王铭先生的作品！”

    那些记者纷纷哗然，一个个将话筒举到史玉环的面前，看着踊跃的记者群，史玉环心知给警察施加压力的目的达到了！

 第三百三十九章人渣也有感情？

    韩国警方的领导看着电视里的情景，一个个气的都要吐血了，这几天到底是怎么回事这么倒霉。

    首先是市区一个居民楼发生瓦斯爆炸，导致一家人全体遇害，现场没有留有任何证据。

    这边刚刚草草结案，那边有连续发生三场重大杀人案！一场在郊区，死了好几个！一场在市区的别墅，死了十几个保镖，一个富豪，最严重的问题是涉及到朝鲜的间谍。

    还没等这两期案件调查清楚，又发生黑帮火拼案，说是黑帮火拼事后发现这场火拼也跟朝鲜派来的间谍有关！

    而这三场重大杀人案是有内在联系的，调查刚刚深入下去，这边又在光天化日之下发生校园枪击案！

    好几年都没有这么大的案子，一来就一个接着一个，还让不让人活了！

    尤其是这个受伤的学生，还是一个惹不得的角色，学生，企业家，社会名流，著名作家，华夏大使馆亲自探望的学生，这些身份每一个都让汉城警察局的领导们头疼不已！

    不提这些警察在那里兜圈圈，王铭看着蔡谦的资料，脸色越来越难看，这个蔡谦简直就是一个恶棍混蛋！原来不过是一个普通的职工，那个时候表现的还算正常，可是在沉船事故发生后，事情就变了。

    也许是蹲了两年监狱的关系，将他心底的魔鬼释放出来，这个蔡谦出来后，就跟着耿玉清混！

    他的父母受不了这个刺激，将他赶出家门，老婆跟他离婚，儿子不认他！

    之后蔡谦就彻底变了，欺男霸女那是常事，按照资料上所写，被他亲自带人逼迫的家破人亡的就有十几家！去年为了霸占哈市的道外五金批发市场，他组织了一场大型械斗，几十家店面被砸，五人死亡，六十几人受伤！

    除了这些，蔡谦还是一个好色之徒，只要是他看重的女人，不管是学生白领公务员还是已婚少妇都要搞到手。他喜新厌旧的速度非常快，有的女人十天半个月就会被他抛弃。

    资料上写着他有十几个情人，但是最长的一个不过跟他三年时间，少的紧紧是一两个月！

    “看完这份资料，你们有什么感觉？”王铭道。

    李雪咬牙切齿的道：“这就是个人渣败类，死一百次都不嫌多！”

    “你呢！”王铭看向冷月。

    冷月皱着眉头道：“是够心狠手辣的！这上面写着，他为了一个女人将人一家男人活生生打瘸，当着那个女人家人面，将女人侮辱，导致女人发疯！这么大的案子，最后不了了之，看来问题真的不小啊！”

    “就这些？”王铭道。

    两女疑惑的看着王铭，不明白还有什么。

    王铭叹了口气道：“你们只看到他做的坏事，却没有注意到他其实是一个很重感情的人！人是坏人这没有问题，但是这个人很顾家！”

    “什么？”两女诧异的道。

    王铭道：“你看这里他父母将他赶出家门，说是老死不相往来，实际上呢，现在他父母住在哈市一个别墅里！他的妻子跟他离婚后，到现在没有结婚，就连他的儿子，现在都是一家金融机构的经理！”

    “你是说他这么做是为了保护家里人！”李雪不相信：“不可能这么一个混蛋，怎么还能有人性？”

    “为什么不能有！”王铭不同意李雪的看法：“人都是多面性的！我们往往看到的都只是一个方面，这回导致我们判断失误！比如这个蔡谦绝对不是看起来这么鲁莽的人，这些不过是他给外界的信号，也许这也是对自己的一种保护！只有不断的犯错，他才能永远在那艘船上下不来！”

    李雪表情凝重的道：“要是这样的话，蔡谦有可能是一个关键的人物！”

    “当然！”王铭道：“一个肯进去蹲两年，出来后混黑社会的家伙，会是简单人吗？里面肯定有很多我们不清楚的秘密，必须将这个人拿下！李雪，我交给你一个任务！”

    “你说！”李雪比从前认真很多，不再耍小姐脾气。

    王铭道：“查清楚这个被打断腿男人的信息，他一定跟蔡谦有某种联系，我们要通过这件事判断蔡谦到底是不是一个顾家的男人！如果真的如同我所猜测的，那么打破蔡谦心里防线就在这里！”

    “好，我这就查！”李雪担忧的道：“这是这是很多年前的事情，不知道还能不能找到受害人！”

    “上面不是写了这个女人疯了，住在精神病院吗？只要查到这个女人，我相信就能找到那个男人！”王铭道。

    李雪站起来道：“只要有线索，肯定能找到人！”

    两人走后，王铭还在看着资料，这些个混蛋真的很难对付啊！不过不管怎么样，自己都要解决掉他们，不仅是为了报仇，还是为自保！如果李雪的身份泄露，那么倒霉的肯定也有自己！

    令李雪意外的是这件事比想象中还要难查，足足过去三天，才将内幕打听清楚！看完后，李雪吃惊不已，看来王铭判断果然是对的，那个蔡谦绝对不是看起来那么冷酷无情的人。

    “疯掉的女人名字叫做赵丹，她的丈夫叫何胜伟！”李雪神色复杂的看着王铭：“根据我们调查了解，那个何胜伟原来是钢铁厂的办公室主任！蔡谦的前妻董丽曾是钢铁厂的出纳，在蔡谦入狱后被调到保卫科，担任保卫工作，这个工作要三班倒，经常半夜上班！”

    “为了照顾公公婆婆还有上学的儿子，董丽找到何胜伟做了一笔交易！之后董丽被调查质检科，这在钢铁厂是一个比较轻松的工种！”

    “蔡谦出来后得知这件事，就找到何胜伟家，之后就发生资料里写的那一幕！也就是在那件事之后，蔡谦成为耿玉清的头马！”

    李雪放下资料：“跟你怀疑的一样，蔡谦非常重视家庭感情，他当初那么做主要是为老婆报仇！而之后跟家人脱离关系，更是为了保护家里人!而他在外面表现的冷酷无情，家里人就越安全！”

    “还有吗？”王铭道。

    李雪道：“蔡谦每个月都会失踪一两天，实际上这几天他都回家了，只不过是暗中进行没有人知道！至于蔡谦儿子，蔡文跃的金融公司其实是一家小额信贷公司，这种公司没有关系没有钱没有人罩着，根本开不起来！”

    王铭长长的吐了一口气：“好一个蔡谦，伪装的真够像的！我想他让儿子开信贷公司不仅是为赚钱，还是为了更好的保护儿子！每天蔡文跃都是活在蔡谦的眼皮子底下，他还真够谨慎的！”

    “我们怎么做？”李雪道。

    王铭伸了伸懒腰道：“怎么做？很简单一窝端！不要跟我说什么祸不及家人，既然他家里人跟着享乐这么多年，就要付出同样的代价！不能说享福的时候有你，受罪的时候就没有你了！”

    李雪咬了咬嘴唇：“可是蔡文跃有一个两岁的儿子！”

    王铭脸色变了变道：“那有怎么样？你想留下他来找你报仇吗？你要是不忍心，就交给我来！不要忘记，当初你母亲的惨状其中一个凶手就是蔡谦！这些年被蔡谦害死的人有多少，他们的老婆孩子怎么样，用不用我提醒你！”

    李雪脸色变得十分难看，想起陈铁成日记本记录的内容，她表情扭曲的道：“我知道了，我不会放过他们的！”

    “那不就行了！”王铭道：“护照都准备好了吗？”

    李雪点头道：“准备好了，明天上午的航班，我们直飞哈市！这些是通过我们自己情报网弄来的，就算沈薇她们也查不到！武器人手我都派到哈市，就等着动手！到是你这里怎么办，万一有人来探视？”

    王铭道：“已经安排好了！这几天该见的也都见了，剩下的都不见！这栋楼里的人我都让她们搬到其他楼住，我那几个女人都不例外！门口有冯紫莹守着，谁也不能闯进来！”

    “那我回去收拾东西！”李雪道。

    王铭叮嘱道：“李雪我这次回国的事情，除了你跟温华美不要让其他人知道，就算你那些心腹手下都不可以！”

    “你放心吧，我不会告诉任何别人的！”李雪道。

    “那就好！”王铭这才算放下心来，他的眼睛里闪烁着寒光：“混蛋们，我要去哈市，你们准备好了吗？”

    谁也没有想到本该在家里养伤的王铭，竟然带着心腹收下乘坐回到国内的飞机！现在王铭受伤的消息所有人深信不疑，因为完美公司面对四面八方的打击，可谓手忙脚乱！

    网络上的，网吧里的，深蓝电脑经销商的，总之方方面面都有敌人！关颖等人每天从早忙到晚，兰岚跟向楚瑜更是成了空中飞人，到处救火！如果王铭好了，他肯定会站出来。

    虽然王铭出面时间短，但是他创业以来的奇迹事件，非常有震撼力，只要他站出来很多人都会迟疑要不要继续进行下去！

    可是王铭一直没有出面，给外界的印象就是他现在不能理事，这就给很多人增添信心！现在剩下的是几个女人，那还不好对付！要知道完美公司的未来可是前途无量，要是能趁着这时候撤掉，未来可就发了。

    谁也没有想到，面对这么大的危机，王铭会竟然选择锻炼收下，考验属下的真心！这样让很多人判断失误，没有将王铭跟当年的沉船案联系起来，这一个判断失误，让很多人吐下苦果！

    哈市号称东方的莫斯科，是东北三省最靠北方，也是最大的城市之一！在这里冬天零下二三十度的时候都有女人穿着皮裙，夏天更是穿的一个比一个少！这里是多民族聚集地，混血儿从来不缺乏美女，因此这里也是男人的天堂。

    王铭看着外面的美女，扭头对冷月道：“我有些喜欢这个城市了！”

    冷月此时戴着金丝眼镜，眼睛闪过一道亮光：“老板，这里外国人很多，我可以调几个人过来！”

    王铭道：“不错，你着手安排吧，越快越好！”

    “没问题，最多两天！”冷月低声道：“有了老板的资金支持，我这段时间收拢了很多组织破灭后，无事可做的人，她们现在是最好的打手！只要给钱，这些人就肯卖命，都是无法无天的主！”

    “那最好不过，这个城市现在需要的就是无法无天的人！”王铭脸色阴沉的道，就在他的视线当中，他看着一辆运输建材的汽车在交保护费！

 第三百四十章没有人性的恶魔

    王铭住的酒店就在道外，站在窗口可以清楚的看到前面建材市场的情况，来卸货的汽车，全都要在门口停下，那里有着十多个混混负责收费！不交钱，车就开不进去，货卸不掉就没有运费可拿！

    几次之后，长途司机都不愿意来，后来有的业主没有办法只有自己掏钱！渐渐这件事就形成惯例，业主除了正常的运费之外，还要承担一笔不菲的运输费！而这些费用最后都要摊到下面的客户身上。

    本来道外建材市场是哈市最大的建材市场，随着蔡谦带人进驻这里，现在的建材市场早已经不符昨日的繁华！

    李雪道：“原以为资料写的夸张，没想到现实情况比资料还要可怕！几十米外就是派出所，竟然没有一个警察出来管！”

    “这些警察早已经被喂饱了！”王铭冷笑着道：“不过这样也好，有这些人在，无论事情闹得多大，他们都会想办法安抚下来！而不调动全部警力，只要没有人出卖，谁也不会查到是我们做的！”

    李雪道：“什么时候开始，我的人已经全天候监视蔡谦的一家人！这里毕竟是耿玉清的地盘，我怕时间久了，被他察觉到问题！”

    “他是地头蛇，我们是过江猛龙，可惜耿玉清不知道我们的存在，就算想斗也无从着手！而且这么多年平静生活过来，我想耿玉清的警惕心没有那么高！房子找好了吗？”王铭道。

    “在郊区买了五套房子，正好是十字形！没有过户，安排交易的人也是化妆后的，不会有人查到的，很安全！”李雪道。

    王铭吩咐道：“今晚先将那对夫妇送过去！”

    “何胜伟，赵丹？”李雪不解的道：“找她们做什么？”

    “他们就是最好的凶手，我相信这么多年她们夫妻两个一定活的很痛苦，如今给她们一个报仇的机会！”王铭道。

    李雪脸色变了变：“你要嫁祸给她们？他们是无辜的！”

    “要不然你以为呢！”王铭道：“如果一个交代都没有，那些警察可真的会追查到底的！至于无辜我可不这么认为，那个何胜伟做的事情无辜吗？要说无辜也只有赵丹那个女人，虽然她已经疯了，但是我相信她愿意这么死去！”

    李雪明白这是最保险的办法，他们面对的敌人实在是太多，不能打草惊蛇，万一那些家伙察觉到不对，拿着钱跑了，那就前功尽弃了！世界这么大，几个人成心躲起来，无论是多大的情报网都很难发现。

    尽管心中有些不舒服，李雪还是吩咐收下去做，和报仇比起来这些都是小结！跟着王铭时间久了，她的思想也不知不觉发生变化！

    天黑之后，位于郊区一个平房里，何胜伟躺在地上，紧张的看着周围的人，自己不过是一个要饭的瘸子，这些人想要做什么？不会是要割自己的肾卖吧，可是自己只有一个肾了，再卖就活不了了！

    汽车在门口停下，王铭没有下车：“叫里面的人出去！”

    温华美道：“我去！”

    很快房间里的人撤出来，推开隔壁的房门走进去，至始至终这些人没有发出任何的声音！等这些人都离开后，王铭才带着冷月下车走进房间，炕上绑着一个容颜有些苍老的女人，疯疯癫癫的嘟囔着什么，地上的何胜伟衣衫褴褛，一看就是个乞丐。

    王铭不顾何胜伟身上的异味，拿出一把匕首，在何胜伟的身上比划两下，才开口道：“我将你嘴上的胶带撕开，你最好不要喊，否则我不保证我会不会激动，一不小心杀了你！”

    何胜伟用力点头，胶带撕开后，他尝尝的吐了一口气：“憋死我了！”

    王铭有些意外，原以为还要在给何胜伟几刀他才会老实，没想到他竟然这么听话，一点反抗都没有：“你不害怕？”

    何胜伟苦笑着道：“还有什么可怕的，你们是来杀我们夫妻的吧！也是，玩弄我们这么多年，就是猫捉老鼠也玩够了！哥们帮个忙痛快点！”

    王铭皱了皱眉头：“你知道我们是谁？”

    “这还用说肯定是蔡谦派你们来的，其实早就等着这一天了！”何胜伟看向炕上的老婆，眼睛里闪过一道懊悔的光芒：“都是我害了她，不过能一起走也好，免得她一个人受苦！”

    炕上的女人好像听懂了什么，眼睛里流出痛苦的泪水。

    王铭摇摇头道：“看来你错了，我们不是蔡谦的人！”

    何胜伟嘲笑着道：“我都要死了，骗我有意思吗？不是为了杀我，何必将我带到这里！难道还要割我的肾！”

    王铭冲着温华美使了一个颜色，温华美上前将何胜伟的衣服撕开，腰上有一个巨大的刀口，她冲着王铭点点头：“是通过手术！”

    “你为什么不逃？”王铭好奇的道。

    何胜伟云淡风轻的道：“逃，我往什么地方逃？我老婆在这里，我孩子在他们手上，我还能往什么地方逃！我第一会逃走，结果我父母死了，第二回逃走，我岳父岳母死了，在逃走我孩子就活不了了！”

    王铭脸色一边，扭头看着李雪道：“他有孩子？”

    李雪点点头道：“有一个孩子，其实跟死了差不了多少，被控制在蔡谦手里，每天都在街上乞讨，两条腿都被打断了！”

    何胜伟眼睛闪过一道痛苦的神色：“不要说了，杀了我们吧，这样的日子我也过够了！”

    王铭道：“如果我说我不是来杀你的，你相信吗？”

    何胜伟愣了一下，小心翼翼的道：“你们是警察是来调查蔡谦的？”

    “不，我们不是警察！”王铭摇摇头：“我们是来杀蔡谦的！”

    “杀蔡谦？”何胜伟露出惊喜的表情：“真的吗？你们说的是真的！”

    王铭道：“你认为我们有必要骗你吗?”

    何胜伟想了想道：“没有！那你们抓我们夫妇来做什么，我们也是蔡谦的仇人啊，你们去找他啊！”

    不等王铭开口，炕上那个疯掉的赵丹说话了：“你们是想让我们当替罪羊吗？”

    何胜伟的脸色变了。

    王铭意外的道：“你没疯？”

    赵丹哈哈笑几声，声音凄厉的道：“疯，我怎么能疯，我疯了怎么找他报仇！我要看着蔡谦死，我要吃他的肉，喝它的血！”

    李雪跟冷月都有些不寒而栗。

    王铭道：“你这么恨他？”

    赵丹狞笑着道：“恨？这是恨能形容的吗？我被那些混蛋足足糟蹋了半年，就算我装疯卖傻之后，还不肯放过我！等我住进精神病院，蔡谦每个月还要带十几个人来蹂躏我！他当着我的面杀了我的父母，我的公公婆婆，将我儿子腿生生折断，你说这是恨就可以形同的吗？”

    李雪不忍心的扭过头去，倒是冷月还算正常，王铭则听的鸡皮疙瘩都起来了，这个蔡谦真的是混蛋。

    “我会将蔡谦抓来，你可以亲手报仇！不过杀了蔡谦之后，你们也活不了！”王铭道。

    何胜伟道：“杀了他，杀了他，只要杀了他我活不活都无所谓！那个混蛋，当年明明是他求我帮忙，结果他这么对我们，一定要杀了她！”

    “等等，你什么意思？”王铭意外的道：“你说当年是蔡谦求你们帮忙，可是据我了解，是你先跟她老婆亲热的！”

    “放屁！”何胜伟骂道：“我根本没有做过！”

    赵丹恶狠狠的道：“那都是蔡谦说的！当年蔡谦入狱之前找到我们夫妇，给了我们一笔钱，让我们照顾他家里人！”

    何胜伟接下来道：“那个时候钢铁厂因为蔡谦的事情，要将她妻子董丽开除！是我想办法将董丽掉到保卫室，保住工作！董丽受不了三班倒的苦，来我家哭诉，还是我将她调到一个好岗位，这些我老婆都是亲眼看到的！”

    王铭三人都没想到会是这样的情况，疑惑的道：“你说的都是真的？”

    “我这个时候有必要骗你吗？”何胜伟痛苦的道：“我虽然算不上什么好人，但是那种趁虚而入的事情我不会做！我帮了他那么多忙，结果却落的家破人亡的下场，我好恨，我好恨啊！”

    “等等，他为什么要这么做！”王铭道。

    赵丹道：“为了一个扳手！当年蔡谦入狱之前给了我们夫妻两万块钱，那个时候万元户做梦都不敢想，我们就收下了。除了钱他还留下一个扳手，让我们藏好！谁能想到那个扳手竟然要了我们夫妻的命！”

    李雪脸色变了起来，她突然想到陈铁成交代的话，蔡谦用扳手将母亲打到在地，那是证据，她一把将赵丹抓起来问道：“扳手呢？”

    “早就不知道扔到什么地方去了！”赵丹苦涩的道：“我们有钱之后搬了一次家，很多不要的东西都卖了！可是蔡谦不相信，跟疯了一样折磨我们！你能想想吗，我每天被几十个人糟蹋，为的竟然是一把扳手！”

    何胜伟脸色惨淡的道：“老婆是我的错，我不该贪图那笔钱！”

    赵丹苦涩的道：“说这些还有用吗？当年我不也是同意的吗？我明白你们的意思，你们要杀了蔡谦，然后让我们当替死鬼，我没有意见，我只有一件事求你们帮忙！”

    “什么事你说！”王铭道。

    赵丹表情狰狞的道：“找到我们的儿子，杀了他！”

    “什么？”李雪惊呼一声：“你让我们杀了你的儿子！”

    “不错！”赵丹此时看起来仿佛一个魔鬼：“杀了他！他生不如死的过了这么多年，还不如死了好！”

    “为什么？”李雪脸色难看的道：“我们可以给他换一个环境，让他好好活下去，你放心我们不会对他做什么的！”

    赵丹哀嚎道：“杀了他，求你们杀了他吧！你们知道我儿子这些年过的什么日子吗？他两条腿被生生砍断，一只手被绞肉机嚼碎，舌头被割掉，每天趴在马路上要饭！甚至他的下体都没有了，这样的日子活着还有什么意义！”

    李雪不再说话，眼睛里有着同情的泪水。

    王铭深吸一口气：“我答应你！你放心我会让蔡谦一家人去陪你们！”

 第三百四十一章小心到极点的男人

    “一家人，哈哈太好了！”何胜伟挣扎着站起来：“董丽那个贱人，当时我在工厂里抵挡了多少明刀暗箭，可是她一句话也没有为我们说，还跟蔡谦说我经常骚扰她！蔡文跃天天上我们家吃饭，跟我儿子何海好的跟亲兄弟一样，翻脸就不认人，他们都要死，都要死！”

    王铭看过去此时何胜伟反倒像一个精神病，其实他们夫妻两个早已经疯了，早就想死了，他们只是一直在等报仇的机会，今天终于等到，所以才表现的这么癫狂！

    从房间里出来四个人谁都没有说话，听到那么惨绝人寰的话，他们真的不知道该如何是好！同情吗？可怜吗？都没有任何的意义！

    “美华，这两天给他们准备点好吃的好喝的，一定要让过几天舒服的日子！”王铭想到赵丹的要求，叹了口气道：“还有安排几个人，想办法将他们的孩子找来，我相信就算死他们也想死在一起的！”

    温美华忍着泪水道：“我知道！”

    李雪咬牙切齿的道：“混蛋！这一家比陈铁成还要混蛋，王铭什么时候动手，我等不及了！”

    王铭道：“根据你的资料，蔡谦怕被人发现跟家里的关系，每次都是偷偷回家对嘛？”

    “是的！”李雪道：“不出意外，后天他还会回家！”

    “那就好，看来这么多年过去，他已经放松警惕，我相信他回家的时候，一定不会带太多人！后天晚上动手！”王铭脸色冷酷的道：“一个都不要放过，将他们一家都给我弄来！”

    李雪道：“知道，我这就安排人！”

    上车之后，王铭闭上眼睛回忆着两人的话，无声的叹了口气，其实那把扳手并不是取祸之道，真正的问题是钱！当年蔡谦收钱之后，肯定是怕被人发现，才以照顾的名义放在何胜伟家里！

    等蔡谦出来后，他想要这笔钱，还担心走漏风声，所以才让他老婆董丽装作受到委屈，这样他就有利用动手！而且这也是投名状，做了这些后，就可以名正言顺的跟着耿玉清混。

    这个蔡谦非常聪明，正常情况下耿玉清是不会理蔡谦的，最多是安排工作，或者给他赚钱的渠道！蔡谦怕死怕被灭口，所以找了这样一个办法投靠耿玉清！只是苦了何胜伟一家落到这个局面。

    “华美，晚上来我的房间！”王铭下车之前叮嘱道。

    温华美自然知道王铭要自己去做什么，她不露声色的嗯了一声。等王铭离开后，李雪担忧的看着温华美，伤心的道：“对不起！”

    温华美笑笑：“没什么！又不是第一次！”

    李雪痛苦的道：“要不我去跟他说说！”

    “不用！”温华美安慰道：“其实这样也好，有了这个纽带，我们的合作才能更好的展开！王铭可能是刚刚听了那么多事情，心里不舒服，想要发泄一下！”

    “混蛋，这个混蛋！”李雪愤怒的道。

    温华美劝道：“没事的！其实他叫我过去，也是提醒我们，不要在犯错误！小姐，这次一定不能在出问题！我们现在面对的是真正的恶棍，一个不小心，我们就全都完了！”

    李雪深吸一口气道：“我知道了！”

    如同温华美猜测的一样，王铭回到酒店就将冷月拽到床上，狠狠的发泄一番！等温华美来了之后，自然又是一番疾风骤雨，足足折腾了两个多小时，房间里才恢复安静。

    冷月下床倒了三杯酒，三人一人一杯，温华美靠在王铭的怀里，一脸满足的表情！她是一个女人，还是一个成熟的女人，自然也有这种需要！尤其是有亲手对付仇人的机会后，她更加兴奋更加激动，需要找一个活动让自己冷静下来。

    “李雪那里不会出问题吧！”王铭道。

    温华美摇摇头道：“她有时候就是感情用事一些！在这么重要的事情面前，她一定会认真的！尤其是上次有了我这个教训后，同样的错误不会再犯！不过这次行动也有些危险啊！”

    “是的！蔡谦不是一块好啃的骨头！”王铭。

    “好不好啃都要啃下来，如果连蔡谦都对付不了，还何谈对付耿玉清，那可是真正的大佬！”温华美认真的道：“我研究过耿玉清的资料，这个人非常之小心，对自己的命看的更是重要！”

    “哦，说说他的布置！”王铭道。

    温华美坐起来道：“耿玉清是哈市的老大，暗地里控制着哈市所有的势力，是东北最大的毒枭，名面上则是企业家慈善家社会名流！在哈市市长做不到的事情，他可以做到！他没有家，常年住在公司里！”

    “据我们了解，这家十六层高的大厦，是耿玉清一手盖起来的，从设计到施工全都是他公司的人！两步电梯只能到十楼，只有一部专属电梯直达十六楼，而这部电梯只有耿玉清一个人坐！”

    “客人想要拜访耿玉清，只有从十楼爬到十六楼！而这六层楼梯是反着的，也就是说你从十楼上到十一楼，要穿过整个十一楼才能从那边登上十二楼！这六层楼全都保镖跟护卫。”

    “据说这个人即使在办公室里跟人见面也隔着防弹玻璃！耿玉清出行最少有八辆汽车，三十名保镖，这些汽车都是从国外订制的，不仅防弹还能防爆！他从不坐火车，早在五年之前，他出入机场就走特殊通道，包飞机直达其他的城市！”

    “耿玉清很好色，但是没有什么不好的传闻，因为他的女人都是用钱买来的，全都是交易！”

    “没有人知道耿玉清的家人在什么地方，他名面上有两个干儿子，一个叫做阿龙负责他的安全，一个叫做阿信负责公司的运作！”

    “耿玉清的左右手是蔡谦跟宫保严！蔡谦负责做脏事，几乎所有的坏事都是蔡谦做的，控制着哈市大部分的夜总会，市场，以及各种娱乐场所！宫保严则负责官面上的交易，听说他每天都跟政府的官员出入！”

    “在这之前，我们根本没有想过敌人会有他一个！这些情报都是我们多年收集来的，因为无数人想要耿玉清的命！黑社会，毒贩子，甚至警察都在想办法找到他的犯罪证据！最后无一成功！”

    “根据我们的分析，他很有可能有替身，否则不能躲过那么多次暗杀！”

    “这样一个谨慎小心到极点的男人，我真的不知道有什么办法可以杀了他！”温华美苦涩的道：“他才是那个真正的难题！”

    王铭跟冷月都倒吸一口凉气，警觉到这种程度，恐怕有个风吹草动耿玉清就跑了。包机，特殊通道，防弹汽车，六层楼，吃饭睡觉都不离开公司，根本没有一丝一毫的漏洞。

    “跟他比起来，蔡谦的小心谨慎简直就是小儿科！”王铭道。

    “是的！”温华美道：“蔡谦一家人起码还住在小区里，虽然是别墅区不好进，总有漏洞可钻！”

    王铭喝了一口酒道：“这次行动我要亲自去！一个不慎走漏风声，我们就完蛋了。以耿玉清的能力，恐怕稍微泄露一点信息，都能被他找上门来！对了，你们买房子那几乎人家怎么安排的！”

    温华美疑惑的道：“没怎么安排啊，跟他们钱交易结束就完事了！”

    “想办法给这几家人点意外，比如某个商场活动的大奖，或者是旅行社，航空公司的奖励，想办法让他们在蔡谦出事后，离开本事！那五套房子不能当成据点，赶紧转移，换个地方租一套房子！”王铭道。

    温华美道：“时间不知道来不来得及！”

    “必须来得及！提前买好火车票，事情结束后立即离开这个城市，所有人都走！还有我们的机票也好准备好，不过不是最近的，要在一个星期后的，这样不显得突兀，也不会被列为调查对象！”王铭一步步交代道。

    冷月也补充道：“老板说的有理，我们必须小心！耿玉清是一个小心到极点的男人，这样的人几十年如一日的生活，绝对不会放过任何蛛丝马迹！那五套房子就故布疑阵，让他们查去吧！坐火车离开，他们无从调查，我们坐飞机，只要不匆匆忙忙的走，他们也不会怀疑！”

    “我联系李雪！”温华美也看出来事情的严重性来了。

    王铭走到窗户前，眉头紧皱着：“解决完蔡谦后，就要对付耿玉清，这个人实在是太危险了！”

    冷月道：“为什么不先解决耿玉清呢？”

    王铭摇摇头道：“不，耿玉清现在一点破绽都没有，只有蔡谦死了，他才有可能慌！因为他知道蔡谦关系着什么！他为了确认自己的猜测，一定会亲自调查！而只要他离开那栋大楼，我们就有机会！”

    冷月眼睛眯了眯，低声道：“那我的人？”

    “他们来了之后，让他们隐藏起来，不要露头！”王铭皱着眉头道：“我要想想，能不能找到机会杀掉耿玉清！对付这样的人，只有一次机会，必须一击致命！”

    冷月道：“是啊，我当了这么多年的杀手，从来没有听说过这样的人！世界三大杀手组织，都不会接这种活，这根本没有成功的可能！”

    王铭舔着舌头道：“没有可能也要杀了他！这样一个人太危险，他要是查清楚蔡谦死亡的真相，他会第一个下手杀掉那些知情者，切掉所有的线索！那样的话，我们什么也查不清了！”

    冷月道：“要不要联系庄牧榕他们？那几个人的战斗力都很厉害，有他们帮忙，成功的可能性会更大一些！”

    这是一个好提议，也是一个好办法，王铭来回走了好几步，最终还是摇摇头道：“不行！他们都已经露过头，是人都知道他们跟我有关系，就算他们真有办法杀了耿玉清，也会将我暴露，得不偿失！”

    “那我亲自动手！”冷月道。

    “你？”王铭皱着眉头道：“危险太大，我不能让你死在这里，还有时间你让我在想想！”

    难道真的没有办法对付耿玉清了吗？

    王铭用力回忆前世的资料，可是关于耿玉清的信息一点都没有，这个人尽管在哈市人尽皆知，可是在媒体上网络上却出奇的底掉，仿佛没有这个人存在一样。如同蜀中的刘氏兄弟一样，除了蜀地又有几个人知道他们是黑社会呢？

    面对这样的仇人，即使以王铭两世的阅历，也感觉到巨大的麻烦，这是他之前从来没有遇到过的困难！

 第三百四十二章迟来的报应

    “先别想了，真到了那个时候总会有办法的！”冷月劝道。

    王铭紧皱着眉头道：“我在想想吧！对了，李雪那边怎么样？”

    温华美放下电话道：“她惊出一身冷汗！她让我感谢你，按照她的办法很容易留下隐患，现在提前知道，就好办了！其实李雪很聪明的，她只是经验不足，报仇心切，你不要怪罪她！”

    看到温华美担忧的表情，王铭道：“知道了！其实我这也是为她好，毕竟现在面上的都是小虾米，地下的才是大鱼！不打击她几次，让他知道天高地厚，真的到犯错误那一天，什么都晚了！”

    两女深以为然的点点头，看着床头那份资料，都有些五味杂陈，这样一个没有破绽的对手，可不是那么好解决的！

    由于有王铭的提醒，李雪等人做事更加小心起来！哈市这么大，一个小乞丐的失踪并没有引起太多人的注意，何胜伟赵丹夫妇看到儿子的时候，无法抑制泪水，大哭痛哭起来。

    看着抱成一团的一家三口，王铭道：“这两天有什么要求，你们尽管提！”

    赵丹不再装疯卖傻，感激的看着王铭道：“谢谢你们！这样也好，一家三口人一起上路，再也没有什么好担心的了！”

    “我会给你们报仇的机会！”王铭深吸一口气往外走：“我会将他们一家人带到你们的面前来，到时候想怎么做你们就怎么做！”

    何胜伟赵丹夫妇狞笑起来，就连他们的哑巴儿子，也张着嘴露出狰狞的表情，对于蔡谦他们早已恨入骨髓！

    离开房间，王铭问道：“安排好了吗？”

    “嗯，一直派人盯着蔡谦！”李雪道：“房子也找到了，这里是掩护，他们查到这里会发现一切线索都断了！”

    王铭不再说什么，他相信李雪不会在犯同样的错误。

    初秋的哈市，天色已经有些凉，蔡谦开着小切诺基行驶在马路上，这几天不知道怎么了，眼皮总跳个不停，让他有些心烦！想到一会能见到小孙子，蔡谦露出一抹微笑，不管他在外面有多少钱，有多少女人，都不上家庭带来的温暖。

    想到下午那个新来的小秘书，在自己身下痛苦的呻吟，心烦就不见了！看完老婆孩子再去找那个小妖精，让她尝尝自己的厉害。

    放松警惕的蔡谦没有注意到，后面有几辆汽车，正紧紧的跟着自己。

    “不要跟的太近！”王铭交代道：“蔡谦跟了耿玉清那么多时间，肯定学了耿玉清小心谨慎的毛病！”

    冷月扫了一眼倒车镜道：“老板猜的不错，后面还有暗装，咱们在前面转弯！让其他的车顶上来！”

    差不多一个小时后，蔡谦的汽车终于驶入一个别墅小区，门卫对这辆汽车好像很熟悉，没有一个人下来阻拦，就那么大摇大摆的开了进去！此外还有两辆汽车停在小区外面的马路上，应该是他的心腹手下！

    王铭一行人则远远的停在路旁：“这几个人是隐患，现将他们解决掉！”

    李雪皱着眉头道：“现在才八点多，马路上的汽车比较多，是不是在等等！按照我们的资料，蔡谦一般都会留宿的！”

    王铭看看手表：“那就在等等！”

    两个小时后，路上的汽车少了很多，几分钟才过去一辆，王铭不再犹豫：“动手吧！”

    李雪拿起电话：“可以开始了！”

    说是两辆汽车，去掉两个负责开车的司机，还有四个保镖！这四个人正是蔡谦的心腹，也只有他们才知道蔡谦在这里有一个家！这么多年过来，他们早已经没有了曾经的警惕，躺在车里睡觉。

    突然他们听到两车相撞的声音，坐起来一看，是一辆面包跟一辆捷达就在他们车旁边追尾了。两个车的司机都下来，骂骂咧咧推卸着责任，接着面包司机回头喊了几句，好几个人下来，朝着捷达的司机逼近。

    见到这一幕，这几个保镖都放下警惕，放下车窗看热闹，车上的司机也叼着烟看热闹，这样的事情每天都在发生，他们没有察觉到任何的危险。

    “妈的，把那辆捷达给我砸了！”面包司机怒吼道。

    从面包车上下来的几个人，一步步朝捷达毕竟，就在蔡谦的那些保镖幸灾乐祸的时候，这些人突然掏出枪朝保镖们社稷！枪上装着消音器，还没等这些保镖反映过来，他们已经倒在血泊之中。

    王铭松了一口气，只要悄无声息解决了这些保镖，就不用担心被蔡谦的人追上的问题，至于怎么处理尸体，就不是王铭他们需要考虑的。

    李雪露出嗜血的笑容：“我们进去了！”

    王铭点点头道：“动手要快，绝对不要给蔡谦反击的机会，宁可击毙他，明白吗？”

    “我不会给他反击的机会！”李雪拉开车门走下去。

    门卫的保安早在下午就已经被收买，看到事先打好招呼的几辆汽车看过来，他们同样没有调查，就打开栏杆放行。就这样李雪带着一伙杀手，携带武器大摇大摆的开进别墅！

    “冷月，计算时间，如果半个小时他们还不出来，咱们就撤！”王铭道。

    冷月表情严肃的道：“超过十分钟就应该撤！”

    说是这么说等到十分钟过后，冷月没在提这个问题，而是高度紧张起来，终于在二十分钟的时候，刚刚开进去的几辆汽车开了出来，后面的是蔡谦那辆小切诺基，没有任何意外，蔡谦被活捉了！

    李雪开着蔡谦的车停在王铭等人面前，落下车窗道：“人抓到了！蔡谦的父母，妻子，儿子，儿媳妇跟孩子！”

    “按照计划，带人去第一个据点，让后让无关的人员立即离开，剩下的事情我们来！”王铭道。

    李雪道：“王铭，你直接去目的吧！”

    “好，我在那里等你！”王铭嘱咐道：“还是那句话，一旦发现不对，立即将人解决掉！”

    “好的！”李雪道。

    半个小时后，距离原来租房位置二十多里的另一个城中村的小楼里，蔡谦一家人倒在地面上，这时候唯一能保持镇定的只有蔡谦一个人，他老老实实一动也不动，猜测到底是谁在朝自己动手！

    很快脚步声传来，王铭，冷月，李雪，温华美，带着何胜伟一家人走进来！

    看到何胜伟一家，蔡谦再也无法镇定，露出心桑若死的表情，没有人比他在清楚这一家人有多么恨自己！看到蔡谦露出惨淡的表情，何胜伟再也忍不住愤怒，一瘸一拐的跑过来，狠狠踹着蔡谦。

    赵丹仿佛恶鬼一样看着蔡谦，发出狰狞笑声：“蔡谦，想不到吧！这个世界有报应的，不是不报时间不到而已！”

    等到他们一家三口发泄的差不多了，王铭才示意温华美撕开蔡谦嘴上的胶带。

    “你们是谁！”尽管满脸是血，蔡谦依然没有看何胜伟一家人，而是看着这一男三女，他知道能不能活着离开，关键人在这里。

    王铭道：“我们是谁？我们是从地狱归来的人！蔡谦，你还记得那艘被你们弄沉的游轮吗？”

    蔡谦露出惊恐的表情：“你说什么，我不知道！”

    “不知道！”王铭冷笑着道：“既然你不知道，我就告诉你，耿玉清，吴保国，蔡澜，李根深，宫保严，吴云东，张宏仁，李树仁，李光洲，还有死去的陈铁成，这些名字你都熟悉吧！”

    蔡谦长大着嘴，眼睛里无法掩饰的恐惧，这些名字代表什么，他自然是一清二楚。怕什么来什么，这些都是他最害怕的人。

    “蔡谦，你还记得我吗？”李雪一脚踩住蔡谦的脸，恶狠狠的道：“好好看看这张脸还有没有印象！”

    “是你？”蔡谦仿佛想起了什么：“不可能，你怎么还活着，他们答应杀了你的！”

    “谁答应你杀我的！”李雪道。

    蔡谦闭上嘴一声不吭，他知道今天死定了。

    看到蔡谦这样，李雪笑了，走过去将用被褥包括的小孩抱过来，放到何胜伟儿子何海面前：“蔡谦，这是你的孙子吧！”

    蔡谦看到何海长大的嘴巴，双目圆睁：“不要碰我的孙子，有什么冲我来！”

    “冲你！”何胜伟瘸着走过来：“当年我也说过这句话，你是怎么做的？你当着我的面糟蹋我老婆，你他妈是人吗？现在说这话你不嫌晚了吗？”

    说完何胜伟一把将长得很富态，满脸恐慌神色的董丽拽过来，用力撕扯着董丽的衣服：“你不是说我强奸你吗？我现在就让你知道知道什么叫强奸！”

    蔡谦用力挣扎着：“何胜伟你敢！”

    “我有什么不敢的！”何胜伟很快就将董丽的上衣撕碎，表情仿佛一个魔鬼：“不仅是你老婆，还有你妈，对，还有你儿媳妇！”

    说着何胜伟将蔡谦的母亲，蔡谦的儿媳妇，通通拽过来，撕扯着这些人的衣服！

    李雪皱了皱眉头想要阻拦！

    王铭伸手拦下来：“让他去吧！这些年何胜伟一家人受过什么罪你是知道的，我说过他们想怎么做就怎么做！”

    “杀人我每意见，可是这么做！”李雪心里有些不舒服！

    王铭冷笑着道：“为什么不能这么做，你没看赵丹都没有意见吗？”

    李雪看过去，果然赵丹什么都没说，她拎着一把刀一步步朝蔡谦的儿子蔡跃进走去，脸上也是恶魔般的表情：“蔡谦，我要将你对我儿子做的，一点点还到你儿子身上！”

    说完赵丹高举双手用力朝蔡跃进的腿砍去。

    蔡跃进嘴尽管被胶带粘着，还是发出用力的嘶吼，可惜这种惨叫声谁也听不到。

    与此同时何胜伟已经压在蔡谦的母亲身上。

    至于不能吭声的何海则用他仅有的一只手，抓着匕首一步步朝蔡谦爬去，眼神里的仇恨吓得蔡谦肝胆俱裂。

    这惨绝人寰的一幕，已经让蔡谦无法出声，他整个人好像傻了一样。

    李雪扭过头去，她再也看不下：“这么做蔡谦什么都不会说的！”

    “他能知道什么，不过一个虾米而已！”王铭不屑的道：“你们看不下去的，先出去吧！接下来只会更加残忍！”

    李雪咬了咬嘴唇没有动：“我要亲眼看着蔡谦死！”

    “杀了我，杀了我吧！”蔡谦突然大喊起来，这个哈市黑社会数一数二的大哥，再也无法控制恐惧，痛苦的哀嚎起来。

 第三百四十三章不计代价查清楚

    眼睁睁看着自己家人遭受这种折磨，蔡谦真的要疯狂了，如同李雪分析情报得来的结果一样，他是一个很顾家的人，所以这种折磨比杀了他还要痛苦！蔡谦为了家人走到这一步，而毁掉他家人的同样是他的所作所为。

    “现在知道后悔害怕了！”李雪狞笑着道：“当年你是怎么对待我父母的，怎么对待他们一家三口的！蔡谦，你家里人之所以落到这个下场，都是因为你自己！你要恨就恨你自己吧！”

    突然蔡谦不做声了，因为他的老父亲的脑袋被找赵丹砍下来，踢到了他的眼前，他一口鲜血喷了出来：“你们不是人！”

    赵丹擦着手上的鲜血：“我们早就不是人了，被你折磨了这么多年，你以为我们还是人吗？蔡谦，你爸爸死了，现在轮到你孙子，我会让你眼睁睁看着你的亲人一个个死去，我会将他们的肉吃到肚子里，就算你死了，也别想安宁！”

    冷月捂着嘴道：“我出去了！”

    这个杀人如麻的女人终于坚持不住，温华美则面带笑容的推了一个绞肉机过来，然后将蔡谦儿子的手拿起来，塞到绞肉机里不停的搅动：“蔡谦，不用着急，我会用你家里人的肉包一锅饺子，等你吃饱了，在从你走！”

    “你们都是恶魔，都是恶魔！”蔡谦在也扛不住折磨，疯了。

    这里就仿佛是人间地狱，王铭再也坐不住，起身出去道：“好了，这里交给你们，解决完了，出来找我！”

    里面的怒吼声，大仇的报的笑声，足足响了一个小时，才停下来。

    冷月擦着额头上的汗水道：“太疯狂了，比我看到的杀戮还要疯狂，尤其是那一家三口都是疯子！”

    王铭道：“这很正常！任何人有了那样的经历后，都会变得跟魔鬼一样！”

    这时浑身鲜血的李雪温华美走了出来。

    “都死了！”王铭道。

    李雪突然跑到一片哇哇大吐起来，温华美忍着恶心道：“全都死了，赵丹将蔡谦一家人杀了之后，亲手将她儿子老公杀死，然后自杀！”

    王铭看着两人道：“你们没有伤口吧！”

    温华美看了身上的鲜血两眼：“要洗洗才能知道！”

    “都去洗洗吧，不要留下一丝痕迹，将衣服鞋子，什么的通通都烧掉！”王铭表情严肃的道：“以耿玉清才哈市的地位，我想用不上一个星期他们就可能找到这里！留给我们的时间很短！”

    冷月吃了一惊道：“你要在一周内杀掉耿玉清？”

    “一周？恐怕不够！”王铭道：“如果我估计的不错，一周后耿玉清会找到这里，但是要想查清楚来龙去脉，确定是因为当年的事情，他起码需要一个月的时间！毕竟何胜伟一家三口的出现，会将他引上歧途！”

    “那还好，我们有一个月的时间准备！”冷月道。

    王铭没有说话，一个月够吗？恐怕不够，但是再多的时间，他已经没有！以耿玉清的性格，一旦确认是跟当年的事情有关，他只会有两个可能性！第一跑路，第二灭口！

    无论是哪一个都不是王铭想要看到的。

    而只要杀了耿玉清，那么哈市的黑道就会陷入群龙无首的局面，各种牛鬼蛇神都会跳出来！乱成一团的哈市，才方便他们做事！

    “不要看了，这里我们永远也不要踏足！”王铭坐在汽车里道。

    李雪跟温华美都点点头，她们也是同样的想法。

    王铭道：“李雪，给我查查那个警察跟耿玉清有仇！最好是握有实权的，不要那种酒囊饭袋！”

    “顾玉生！”李雪脱口而出道：“他是哈市的刑警队长，当年他的老上司也是他的师父，李文龙就是死在耿玉清手上！”

    “这个消息准确吗？”王铭来了精神。

    李雪道：“这个很多人都知道！为了这件事顾玉生足足查了耿玉清一年时间，要不是上面有人保，顾玉生早就被拿下了！直到现在顾玉生还在照顾李文龙的遗孤李晓英！”

    “这样啊！这个顾玉生有没有什么违法乱纪的事情！”王铭道。

    李雪摇摇头道：“这到没有查过，不过顾玉生的评语很不错，老百姓都叫他神探，据说没有他查不到的案子！不出意外，今天这起血案也会是顾玉生调查！”

    “顾玉生跟李晓英是什么关系?夫妻还是情侣！”王铭问道。

    李雪道：“都不是！顾玉生的妻子是一个医生！至于李晓英的信息我不清楚，当时也只是因为查顾玉生的资料，看到一眼！”

    “查这个李晓英！”王铭道：“我就不相信顾玉生紧紧是了自己的师父就这么疯狂，里面一定有我们不知道的事情！如果顾玉生跟李晓英有联系，那么杀耿玉清就有曙光了！”

    “什么？”众女都吃惊的看着王铭。

    王铭道：“还不到吃惊的时候，你们赶快去调查，还有李雪，你的人都撤走了吗？”

    “走了！”李雪道：“他们会坐火车到京城，然后从京城去魔都，之后去深港市从那里去香港!之后去韩国，以后他们都是我的属下！他们都是阿姨一手培养出来的，只要不被捉到，我相信他们不会背叛！”

    “嗯，那就好！查清楚李晓英的资料在来见我！”王铭道。

    回到酒店，王铭跟冷月两人不停的亲热，虽然没有亲自动手，但是刚刚那渗人的一幕让两人留下不小的心理阴影，他们需要用汗水跟热情来抚慰彼此的心灵。而这时候性就是最好的选择。

    如同李雪说的一样，此时哈市刑警队长顾玉生正站在蔡谦家的别墅门口。

    秦升是哈市最有名的法医，从别墅里走出来道：“现场一片混乱，有打斗痕迹，不过没有留下指纹！至于鞋印太过凌乱，要采集后仔细分析！不过根据我的经验判断，跟小区外的鞋印大部分是相同的！”

    顾玉生冷笑着道：“这个人渣败类死了都不多！”

    秦升拉了拉顾玉生的胳膊道：“这个案子不简单，你小心点，一会千万不要冲动！”

    “我知道！”顾玉生说道。

    正说着一个警察跑进来：“队长，耿玉清来了！”

    “他消息够快的！”顾玉生道。

    话音方落，只见在二十几个保镖的保护下，耿玉清走到顾玉生的面前，他招了招手保镖都退开，只有他的干儿子阿龙挡在他跟顾玉生之间：“顾警官，我要知道人是死是活！”

    顾玉生不屑的道：“你想知道就自己去查！都说你耿玉清是哈市第一人，应该是我问你才对！”

    “你这句话是什么意思！”阿龙脸色阴沉下来：“你怀疑我们老板！”

    “不错！”顾玉生看着耿玉清，眼睛里闪烁着彻骨的仇恨：“蔡谦是耿老板的头马，谁知道是不是小弟要造反，老板来个杀鸡儆猴！耿老板不要将所有人都当成傻子！”

    阿龙脸色难看，指着顾玉生想要说狠话，被耿玉清拦下来：“顾警官，饭可以乱吃，话不可以乱说！如果你有证据，我乐意协助警方调查！如果没有证据，你就给查清楚蔡谦的下落！他是我们耿氏集团的保卫科经理，一家人就这么无缘无故失踪，没有个说法的话，我会找市长要个交代！”

    顾玉生脸色十分的难看，他知道耿玉清说到做到，如果真的去找市长那自己这个刑警队上的位置可就不稳了。

    “你想要什么说法！”顾玉生道。

    “生要见人死要见尸，只要找到就可以，至于报仇的事情就不劳烦你们警方！”耿玉清说完扭头就走。

    顾玉生气的直跳脚骂娘，这个混蛋只要找到蔡谦一家人的下落，至于凶手他们根本没打算让警方来查。

    “别生气了！”秦升走过来劝道：“我们只要比他的工作快就可以了！”

    顾玉生颓然的叹了口气：“何其难也！恐怕我这边有个风吹草动，他那边就收到风声！下面这些警察，我都不知道有几个没拿过他的钱！”

    秦升嘴角抽搐两下，没有说话。

    上车之前，耿玉清回头道：“阿龙，不惜一切代价查到蔡谦的行踪。一定要弄清楚这件事的前因后果，蔡谦死活不重要，我要知道那些人的真正想法！”

    阿龙吃了一惊：“干爹，你担心那些人是冲你来的！”

    耿玉清眼睛里闪过一到焦虑的神色：“冲着我到不怕，我怕是冲着，算了，你赶紧去调查吧！”

    “是，干爹！”阿龙道。

    这个夜晚，哈市的警察跟所有的混混好像发疯了一样，走在大街小巷调查蔡谦的下落。那些跟蔡谦有仇的混混，更是到了八辈子霉，被警察跟阿龙两边抓捕！运气好的落到警察手里还能保下一条命，要是落到阿龙手里那就是尸骨无存。

    与此同时，各家酒店也开始排查，调查那些最近入住，可疑的人物。重点调查，今晚离开哈市的人群。

    哈市的治安陷入一团混乱。

    王铭这一晚上足足应付了好几伙检查的，好在有冷月陪伴，两人怎么看都不是凶手躲过排查。

    第二天李雪过来时候，面带兴奋之色：“查到了，原来顾玉生当年跟李晓英是情侣，甚至到谈婚论嫁的地步！”

    王铭道：“那为什么分开！”

    “具体的原因并不清楚，只知道李文龙死之后，李晓英就不怎么出现了！”李雪道：“不过有小道消息说李晓英落到过耿玉清手里，是李文龙拿命换回来的，顾玉生之所以针对耿玉清，就是因为被横刀夺爱！”

    “横刀夺爱？”王铭道。

    李雪点点头：“都说李晓英落到耿玉清手里后被糟蹋了，还怀了孽种！不过这个消息很难得到确认，因为没有人知道李晓英的下落！”

    “是没有人知道，还是刻意隐瞒？”王铭若有所思的道：“顾玉生有没有孩子？”

    “没有，这确实很奇怪的，以现在的科技，无论是借腹生子，还是做试管婴儿都可以，但是顾玉生却没有做，连收养都没有！”李雪道。

    “找到李晓英，无论付出什么代价，都要给我找出这个女人的下落！”王铭感觉这是一个突破口，里面可能涉及到很多秘密：“还有李文龙这个人，查查他当年在那场事故当中扮演什么角色！”

    李雪吃了一惊：“你怀疑李文龙是当年的嫌疑人之一！”

    “当年可是公检法全部主动，如果李文龙是案件负责人的话，那么他出事就有理有据了。一个经验丰富的警察，不可能不知道当年沉船事故存在问题！”王铭道：“查，无论花多少钱都给我查，这是突破口！”

 第三百四十四章那个关键的孩子是谁的

    事情到这里，已经渐渐失去控制，不过这是正常的！当年那一场沉船究竟有多少人牵连到其中，谁也不能给出准确的答案！只有往下挖，挖出萝卜带出泥才会知道！而李文龙很有可能就是漏网之鱼！

    毕竟陈铁成给出的名单，只是他所知道的，这些不过是小虾米而已！

    双方都在紧锣密鼓的调查，不过快的还是耿玉清一方，在顾玉生刚刚怀疑那五个出租的平房，意图调查后，耿玉清已经抢先一步赶到现场。

    “干爹，就是这里！”阿龙脸色即为难看：“人都已经撤走了，可以确定他们当晚就是从这里出发的！”

    耿玉清在保镖的保护下，走进平房，里面凌乱不堪，到处都是吃剩下的食物残渣，而最中间的房间，凌乱的绳子，胶带，表明这里曾经扣押过人：“有人看到他们回来过吗？”

    “没有！”阿龙道：“村里的人只看到他们离开，因为这些人带着口罩墨镜，他们也不能拼出这些人的相貌！还有一件事，我们在这里发现了这几件东西！”

    阿龙示意保镖将发现的东西拎了出来：“精神病院的外套，要饭的碗，还有用力匍匐前进的滑板！”

    “是谁的！”耿玉清相信自己这个干儿子肯定查到什么，否则不会跟自己汇报。

    阿龙道：“何胜伟一家人！据我了解，何胜伟的腿是被蔡谦打断的，他的老婆也是蔡谦送到精神病院里的，还有何胜伟的儿子也在蔡谦的控制之下！本来该第一时间发现的，只是蔡谦死之后，他的收下群龙无首，才耽误三天！”

    耿玉清脸色变了变，他听蔡谦提起过这一家人，也知道蔡谦为什么要这么做！或者说某种程度上，这一家人落到这个下场，是耿玉清有意无意暗示的！可是他现在并不能确定是有人帮助何胜伟一家三口报仇，还是冲着当年的事情。

    “你们怎么在这里！”顾玉生脸色难看的走进房间。

    耿玉清向后闪了一下，他周围的保镖急忙挡在两人之间，他的小心可见一斑：“顾队长，三天了，警方还没有我们查的快，你们警察是吃干饭的不成！”

    顾玉生闪过一道寒光：“耿玉清不要逼我，惹火了我，老子天天去查你，让你所有的产业都不能正常营业，你说我敢不敢！”

    耿玉清冷笑着道：“你顾队长有什么不敢的，不过你今天做了，我明天就能扒了你这身狗皮！”

    “妈的，你说谁呢！”顾玉生收下的警察不干了，一个个指着耿玉清的人骂起来，双方的火药味越来越浓。

    耿玉清不屑的撇了顾玉生一眼道：“我们走！”

    阿龙冷笑着经过顾玉生身边的时候，停下脚步道：“顾队长，看好你的妻子，别那天不小心落到我的手里！”

    顾玉生蹭的一下掏出枪顶在阿龙的脑门上：“你在说一遍！”

    耿玉清停下脚步：“顾队长，你是要翻脸吗？”

    顾玉生不理耿玉清，瞪着阿龙道：“你在说一遍给老子试试，看看我敢不敢崩了你！”

    阿龙哈哈大笑起来，面对顾玉生的枪口，没有丝毫的害怕：“我有十个把兄弟，你敢开枪，就要做好家破人亡的准备！对了，还有李晓英，听说这几年她过的很好！”

    “阿龙够了！”耿玉清道。

    阿龙这才闭嘴，头也不回的跟耿玉清离开，至于顾玉生的枪，他视若无睹。

    耿玉清浑身直哆嗦，他恨不得一枪打死这些混蛋，可是他知道，自己做不到！这些混蛋身上都有武器，自己敢动手，他们也绝对敢！自己死了不要紧，可是自己的父母呢，老婆呢！

    最重要的是阿龙刚才说到他的痛楚：李晓英。

    出来后，阿龙收起刚才的狂妄之色道：“干爹，不是他！如果是他干的，会将李晓英藏好，刚刚就能跟我拼命！”

    耿玉清拍了拍阿龙的肩膀道：“不要冒险，你是我的儿子，我经不起损失！”

    阿龙涌起感动的眼神：“干爹，我的命是你给的，为你死我乐意！我怕是顾玉生做的，那就说明有人想动我们，蔡谦的失踪就是圈套！现在看起来，还不是最坏的情况！”

    耿玉清心说有人查我们，并不是最坏的情况，我是怕来人是冲着那件事，要是那样的话，才是真正的麻烦！

    见到耿玉清不开口，阿龙道：“干爹，你不用担心，就算蔡谦真的被抓起来，我也能干掉他，让他闭嘴！这个世界，没有人能查干爹！”

    耿玉清叹了口气：“阿龙，下回不要这么鲁莽，顾玉生不是那么好对付的，他上边也有人，动了他，我们也不会好过！”

    阿龙眼睛闪过一道冷意：“是有人通过他来平衡我们！”

    “不错！”耿玉清赞叹的点点头：“这个城市毕竟是属于党的，我们一家独大这么多年已经很不易了！”

    “不，这个城市是干爹的！”阿龙用力道。

    耿玉清没有说话，这个阿龙拼命可以，但是动起脑子里可就差的很多，在这方面他可是远不如阿信。

    房间里顾玉生早没有刚才暴怒的样子，眼神朝着周边的刑警，一个个看过去，到底是谁泄露的消息！好几个警察心虚的低下头，不敢正视顾玉生的双眼，“秦升，有什么收获！”

    秦升皱着眉头道：“很凌乱，有人生活过的痕迹，我回去就分析这些东西，看看能不能找到线索！”

    “尽快，我们必须先他们一步找到蔡谦！”顾玉生道。

    蔡谦的失踪对顾玉生来说是一件好事，如果能找到活着的人，他就有可能找到扳倒耿玉清的证据！就可以提师父报仇，也可以让李晓英放下心头的负担。

    宾馆里，王铭道：“三天就找到那里，他们够快的！”

    李雪担忧的道：“蔡谦一家人的尸体我们没有处理，三天了，差不多味道要出来！有人多管闲事的话，也不明天就会被发现！”

    “你这边还没有找到李晓英的下落！”王铭道。

    李雪摇摇头：“一点线索都没有，这个人好像从社会里消失了一样！我甚至怀疑她是不是还活着！”

    王铭来回走了几步道：“肯定活着！对了，耿玉清那边有什么动作！”

    “所有的混混都在街上找人！”李雪脸色难看的道：“他们比警察还要横行霸道，到了晚上更甚！这几天晚上发生好几起恶性案件，听说很多女孩晚上都不敢出门了！”

    “从顾玉生这边找不到，你能不能从耿玉清那边试试！”王铭灵机一动：“都说最了解你的人不是朋友而是敌人！顾玉生这么针对耿玉清，我相信耿玉清对他的情况最为了解！蔡谦的下落到现在还没有找到，他们有可能怀疑这不是警方自编自导的一出好戏！”

    “要是这样的话，耿玉清肯定会派人监视顾玉生身边的人，如果真的有问题，也许会用来做交换！”李雪心领神会的道：“我明白了，我这就叫人去查！看看有那些地方既有耿玉清的人，还有警察！”

    “对，就是那里！”王铭道。

    一直等到晚上两点多，李雪打来电话：“找到了！你肯定猜不到李晓英藏在什么地方了，这个顾玉生胆子真够大的！”

    “难道是医院！”王铭道。

    李雪吃惊的道：“你怎么知道的！”

    王铭道：“因为你说顾玉生胆子大，这么说李晓英是跟顾玉生妻子在一家医院工作？”

    “不是工作！李晓英一直在医院养病！”李雪道：“根据医生记录，她是产后抑郁症，这么多年一直在做抗抑郁治疗！”

    “产后抑郁症！”王铭这回有些吃惊：“孩子是谁的，在什么地方！”

    李雪道：“孩子是顾玉生的，有亲子鉴定记录！不过孩子并不在医院，好像被顾玉生藏起来了，就连耿玉清的人都没有找到！”

    王铭来回的走着，他隐隐感觉到什么地方有些不对，可是怎么也想不明白，突然他停下脚步道：“李雪，如果是你自己的孩子，不再身边你能受得了吗？”

    “当然受不了！”李雪毫不犹豫的道。

    王铭道：“不错你受不了，如果是我的孩子，我也受不了！既然我们这样心狠手辣的人，都受不了，凭什么顾玉生能受得了！他一直没有孩子，这个就是他的心肝宝贝，一定要提供给最好的生活才对！找不到就说明他没有这么做，连耿玉清都找不到，也就是说这个孩子并不是想别人想的那样过着好日子！”

    李雪有些不解的道：“你什么意思！”

    “李晓英产后抑郁症一直不好，不能出院，无法跟外界接触？她为什么在顾玉生妻子的医院治病，难道顾玉生不怕情敌相见吗？”王铭反问道。

    李雪说不出话来了，她也察觉到有些情况不对。

    王铭继续道：“要是我猜的不错，这个孩子不是顾玉生的！”

    李雪惊呼一声：“难道是耿玉清的！”

    “有这个可能！”王铭有些兴奋的道：“要是真是这样的话，那顾玉生肯定是将耿玉清恨到骨子里了！好能忍啊，这么说来现在最重要的不是李晓英，而是那个孩子！只要找到那个孩子就能握住耿玉清的名门！”

    “可是亲子鉴定！”李雪道。

    王铭冷笑着道：“你不要忘记，顾玉生的妻子就是这个医院的医生！如果我猜的不错，顾玉生娶的这个妻子，实在李晓英入院之后！这是一个利益交换！我知道了，你派人跟踪顾玉生的妻子，孩子有可能是这个女人藏起来的！”

    “啊，这不会吧！”李雪磕磕巴巴的说。

    王铭道：“这个世界没有不肯能的事情！顾玉生隐忍这么多年，如果这个孩子突然消失，他会怎么办？他会发疯，会担心是不是耿玉清发生什么了！他不敢等下去，唯一的办法就是跟耿玉清火拼，那我们的机会就来了！”

    李雪道：“我们怎么做，万一顾玉生的妻子不去看那个孩子呢！”

    “我想想，我想象！”王铭来回走着：“找到蔡谦尸体的时候，就是我们动手的机会！到时候无论是顾玉生的人，还是耿玉清的人都会去现场！不行，不能让他们自己找到，我们要创造机会给他们！”

    “主动泄密！”李雪道。

    王铭道：“好了，你现在就监视顾玉生的妻子，具体动手的时间我在通知你们！我会派人过去帮你！”

    放下电话王铭对着冷月道：“让你的人去两个，帮助李雪！”

    冷月道：“没问题，不过真的要亲自泄露消息给他们吗？万一被他们顺藤摸瓜找到我们，那就危险了！”

 第三百四十五章落入陷阱里的两人

    王铭点点头道：“从前想拖延时间，让他们慢慢找，现在看来不行，如果不将顾玉生妻子身边的人调走，根本找不出那个孩子！”

    “那个孩子真的那么重要吗？”冷月道。

    王铭苦笑一下：“我不知道！”

    “啊？”冷月傻眼了。

    王铭嘴角有些苦涩：“这个耿玉清简直就不是一个人，好像没有一点的感情，他那样的生活太恐怖了，换做我肯定坚持不下来，可是他不仅坚持了，还一过就是十几年，这样的人有感情吗？”

    冷月也跟着道：“如果知道暗杀对象是这样的人，我是一点把握都没有！”

    “问题就在这里！”王铭道：“如果我的猜测是正确的，这也是顾玉生这么多年一直没有利用这个孩子的原因！但是不管怎么说，这个孩子是耿玉清的，如果他知道自己的孩子被人像狗一样养着，他能受得了吗？”

    “受不了！”冷月毫不犹豫的道：“这不是感情的问题，而是有关尊严！”

    “你说对了，对于耿玉清来说，一旦知道这件事就是涉及到他尊严的问题，他想不想忍都忍不下来！”王铭道：“利用这个孩子让耿玉清自杀投降甚至冒险都很难有效果，但是用这个孩子逼迫顾玉生动手并不难！”

    冷月啊了一声：“你要逼迫顾玉生动手！”

    王铭点了一支烟，表情冷酷的道：“孩子落到我的手上，顾玉生为了活命，就只有想办法对付耿玉清！不做他就是死，做了还有可能活下去！能坐到今天这个位置，顾玉生也不是简单的人，我就不相信他真的一点办法都没有！不要忘记他是一个警察！”

    “那这么多年，他为什么不动手呢！”冷月有些不明白。

    王铭冷笑着道：“这就是涉及到华夏权谋的事情了！顾玉生是被养来对付耿玉清的，不动手他能坐稳这个位置，甚至得到提拔。一旦动手就会触碰耿玉清身后的利益链，就算他成功了，最好的结果也不过是换一个位置养老！所以他一直在等，等上面下来人查耿玉清，就像当年查乔四一样。”

    冷月倒吸一口凉气：“那顾玉生的恨意，还有为师父报仇的话，都是假的！”

    “当然是假的！”王铭道：“人都死了，女朋友也给仇人生儿育女，他还有多大的报仇心思！之所以这么表现，如果是让有心人看到他恨耿玉清入骨，提拔他重用他！某种意义上这是一场双赢，否则李晓英怎么能落回顾玉生的手里，还好好的活了这么多年！”

    “如果我猜的不错，顾玉生一定表现的深情似水，让耿玉清误以为李晓英就是顾玉生的弱点，所以才没有将顾玉生放在心上。本来顾玉生并没有打算将耿玉清怎么样，可是等他得知李晓英怀孕后，他一定慌了急了！”

    “顾玉生也意识到这是一个杀手锏，所以将李晓英藏才医院，说她是产后抑郁。这么多年下来，整天吃药，李晓英的脑子恐怕已经坏掉！”

    “好一个心狠手辣的家伙！”

    王铭的猜测让冷月有些不寒而栗，如果说耿玉清是一个谨慎到极点的人，那么顾玉生表现出来的热血鲁莽全都是假象，他就是一个冷酷无情为了升官无所不用的人！这两个人都是极品，任何一个都有呼风唤雨的本事，难怪会让哈市维持一种诡异的平衡。

    “如果他们真的才私下里合作，那么我们泄露消息更加要谨慎！”冷月担忧的道：“挑拨离间恐怕是很难了！”

    “不然！”王铭拿起桌子上的资料：“你看这里，耿玉清的义子阿龙跟顾玉生可是一直对着干！也许这是耿玉清跟顾玉生故意给其他人看的假象，但是这个阿龙一定是被蒙在鼓里的！还有这个秦升，法医界的名人，他的资料上写着，他的父亲在李文龙遇害不久后，发生交通意外死的，他大学毕业后，一直跟着顾玉生，是顾玉生最好的朋友跟属下！”

    冷月眼睛亮了：“通知他们两个！”

    “不错，这两个人都有些热血！”王铭得意的道：“如果我预计不错，两人得到消息后，都会第一时间赶到现场！而且谁都不会想让，不爆发冲突就奇怪了！有的时候只要一个小小的火种，就会燃烧成滔天大火！”

    冷月这回才算放下心来：“那什么时候通知？”

    “你的人跟李雪会合后，只要顾玉生的妻子离开医院，就通知他们！”王铭表情严肃的道：“记住捉顾玉生妻子不是目的，最主要的是找到那个孩子，还有就是李晓英！这三个人一起失踪，顾玉生真的会发疯的，而耿玉清得知这个消息，恐怕也不会睡好觉了！”

    警察局里，秦升趴在显微镜前看着手上搜集到的证据，他充满疑惑，怎么会这么脏，就要像乞丐一样，突然他的手机响了：“是，秦医生吗？”

    “你是谁！”秦升道。

    “你不用管我是谁，我做了一个很有意思的作品，相信你一定会很有兴趣，那是一场玫瑰盛宴！红色，到处都是血红色，太美了！”

    秦升脸色变了，他从里面听出来变态的味道：“什么地方！”

    王铭报上一个地址：“我在这里等你！”

    秦升握紧拳头，这是一个变态杀人狂，他想要去找顾玉生，可是想到这几天顾玉生为了蔡谦的案子，一直没有休息，算了，自己先带人看看。

    与此同时阿龙也接到一个电话：“蔡谦在我手上，想要人就自己来，否则我就将蔡谦送给顾玉生！”

    阿龙脸色一变：“你要什么！”

    “我要你的命！想要蔡谦你就自己来，不来的话，倒霉的就是耿玉清！”

    “好，你说地址，我这就过去！”

    阿龙挂断电话，想了想来到十六楼：“干爹，我出去一下！”

    “有消息了！”耿玉清道。

    阿龙道：“不知道是不是，我先过去看一下！”

    “小心一些！”耿玉清对这个干儿子还是很看重的，他做了一辈子恶事，怕报应到自己孩子身上，所以不结婚，不要孩子，因此对这些干儿子非常看重！这也是他的干儿子肯为他拼命的原因。

    阿龙笑笑：“干爹，你放心吧，没人敢把我怎么样的！”

    耿玉清莫名有一种不好的感觉。

    半个小时后，阿龙率先抵达出租屋所在的村子：“你们几个在里面等着，我一个人进去！”

    “龙哥，我们陪你吧！”手下担忧的道。

    “没事！”阿龙拒绝道：“才我没有回来之前，不要让其他人进去！”

    “是，龙哥！”手下用力点头。

    阿龙刚进去不久，秦升就带着赶来了，警车被阿龙的手下强行拦下：“不许进去！”

    秦升看到这些人的装扮，脸色难看：“事情有些不对，打电话叫人，这里有可能是案发地点，你们将他们拦住，我先进去！”

    随着秦升闯进去，阿龙的手下也火了，被枪指着他们不敢强行拦截，也只好打电话叫人。

    城中村，已经成了炸药桶，就等着燃烧爆炸。

    阿龙刚刚走到出租屋的院子里就闻到那股骇人的恶臭：“我来了，人呢，你不要要我的命吗？出来啊！”

    任阿龙怎么喊，也没有人回话，他拿出枪小心翼翼的朝房间里面走进去，推开房门的瞬间，阿龙哇的一口吐了出来。这个冷血无情的铁汉，也被房间里那惨绝人寰的一幕吓到了。

    肠子，肚子，肉浆，苍蝇，绞肉机上的肉馅，豆浆机里骇人的腥臭味，还有桌子上那满满当当的饺子。这不是吓人，而是让人感觉到无比的恶心，光是看到就想吐，更不用说还有那股难闻的味道了。

    阿龙跑到院子里哇哇狂吐，这时候突然听到一个脚步声，他条件反射般举起枪！而在门外秦升也听到了里面的声音，他一向想起那个变态杀手的话：“我在这里面等着你！”

    光是站在门口闻到的血腥味就让秦升确定这里发生了命案，这是他升为一个优秀法医多年办案的经验。

    联想到门口的那些黑社会，秦升怀疑难道是耿玉清的人，找到了蔡谦的落脚地点并杀人灭口，他小心翼翼的掏出枪。

    就在秦升推开门的瞬间，阿龙喊道：“不许动！”

    双方见面了，看到阿龙手里的枪，秦升猛然意识到这是一个绝好的机会，这么多年都无法对耿玉清下手，不就是没有证据吗？现在耿玉清的保镖竟然敢带枪，那一个窝藏枪支的罪名是跑不了的。

    “举起手来！”秦升忍着兴奋道：“阿龙，现在请跟我回去协助调查，我怀疑这里的命案跟你有关！”

    “放屁！”阿龙想起里面的场景，仍不住有事一阵恶心，忍不住弯下腰。

    就在他枪口朝下的瞬间，秦升的枪响了，他是警察，对方是黑社会，想到屈死的父亲，秦升再也无法压制住报仇的兴奋感选择开枪！只要将阿龙在这里打死，他就是袭警的人犯！就算打不死将阿龙活捉，也会成为耿玉清犯罪集团的突破口。

    不得不说秦升的想法是好的，可惜他毕竟不是那些跟人犯直接面对的警察，他并没有打中要害。而阿龙又是一个职业杀手，事情朝着王铭既定的轨道偏离。

    砰砰砰的枪声在村子里响起，村口的警察跟黑社会脸色全都变了！

    “妈的，打他们！”黑社会第一时间担心起阿龙来，毕竟进去的警察带着武器，他们不知道龙哥带没带家伙。

    而那些警察则听的出来，这不是一支枪发出的声音，也就是说秦升有危险。

    火拼就这么开始了！

    接到求救的警察跟黑社会都在第一时间朝现场赶过去，如同王铭的计划一样，本来埋伏在医院周围的人全都离开，给了李雪等人下手的机会！

    “华美你带人抓李晓英，我带人捉顾玉生的妻子！”李雪立即下令：“抓到人后，立即去约定的地点汇合！如果我们在半个小时内没到，你就带着人藏起来，等老板的电话！”

    “小姐！”温华美担忧的道。

    “没事，我会小心的！”李雪明白抓顾玉生的妻子更加危险，也容易走漏风声，因为捉到她后，还要问出那个孩子的下落，一切都充满不确定性！但是她要自己去做，她要证明给王铭看，自己不是一个花瓶，而是有一个有用的人！

 第三百四十六章谁比谁强硬

    这场突入起来的冲突，比王铭预计的后果还要严重，很多事情王铭都猜对了，唯独一样他猜错了。

    那就是耿玉清跟顾玉生并没有真正的联合，他们只是保持着心照不宣的默契，在某些事情上有些合作，但是从本质上两个人还是对立的！而这种态度给他们手下造成的影响就是水火不容。

    这种矛盾积压了很久，如今终于爆发了！

    王铭看着楼下呼啸而去的汽车，警车，微笑着道：“看来效果比我想象当中还要好！”

    冷月有些吃惊的道：“老板，你不是说这个国家控制最为严格吗？怎么会有人直接跟政府机关对抗！”

    王铭冷笑着道：“你说他们谁更能代表政府呢！”

    冷月脱口而出道：“当然是顾玉生了！”

    “错了！”王铭摇摇头道：“真正能代表政府的只有胜利者，如果今天这场争斗是顾玉生赢了，耿玉清倒台，那么代表政府的是顾玉生！而如果是耿玉清赢了，那么他只要抛出几个小卒子，顾玉生就会成为黑警，被调查清算！”

    冷月喃喃的道：“这又是所谓的华夏权谋？”

    “不错！”王铭道：“历史始终是有胜利者来书写的，只不过跟顾玉生不同，耿玉清的势力都是他在做主，他掌握着主动权！所以你看吧，到了最后顾玉生一定回忍气吞声低头，因为他输不起！”

    如同王铭猜测的一样，此时顾玉生正愤怒的站在庭院里，抱着秦升的尸体，他足足被打了四枪。

    而他的对面正是耿玉清，阿龙此时也只剩下一口气：“干爹，这是圈套，里面的人都死了！”

    耿玉清忍着心痛道：“我知道，阿龙别说了，我这就派人送你去医院！”

    阿龙咳出一口血：“干爹，走，离开这里！”

    耿玉清脸色变得十分难看，阿龙朝里面看去：“太疯狂了，那些人比我们还没有底线，他们是冲着干爹你来的！”

    说着阿龙用力抱住耿玉清道：“快走！”

    说完阿龙手一松倒在地面上，他跟秦升两个同归于尽。

    耿玉清伸手将阿龙的眼睛盖上，回头恶狠狠的看着顾玉生，他没有孩子，这些孤儿他一直当亲生孩子养大，没想到今天竟然白发人送黑发人：“顾警官，我需要一个说法！”

    顾玉生浑身突突的道：“我的兄弟死了！”

    “刚才死的是我儿子！”耿玉清怒吼道：“你不给我一个交代，我今天就豁出去跟你血拼！你去问问你身后那些人，他们那一个能承受的起这个后果！我可以今晚就让哈市变成地狱，你信吗！”

    顾玉生紧咬着嘴唇：“你想怎么样，我兄弟都已经死了！”

    耿玉清指着大门口道：“带着你的人给我滚，将他留下来！”

    “不可能！”顾玉生道。

    耿玉清冷笑着道：“那你是想将老婆的命留下了！”

    顾玉生抽了一口凉气：“耿玉清，你疯了不成！”

    “我就是疯了！”耿玉清狂笑着道：“我的左膀右臂一家人在这里被人剁成肉浆，我辛辛苦苦养大的孩子，被人打死，你说我能不发飙吗？看来这几年我没动手，有些人已经忘记我的外号叫做耿疯子了！”

    顾玉生现在是进退维谷，要是按照他的本心是真的想跟耿玉清拼一个鱼死网破，可是他不敢！他知道只要自己敢下这个命令，就不是自己一个人死的问题，那个后果会让他全家人都备受牵连，这个耿玉清有那股疯劲。

    “我可以退一步，不跟你直接冲突，但是我必须将我兄弟的尸体带走！”顾玉生道。

    耿玉清毫不退让的道：“不可能！你只有一条路，将他留下，带着你的人给我滚，还有就是大家都死在这里！”

    顾玉生怒吼道：“你当我不敢吗？”

    耿玉清露出不屑的表情：“你只是一直狗，主人不让你做你敢做吗？”

    正说着一个警察神色复杂的走进来：“队长，是厅长的电话！”

    顾玉生接过电话：“带着你的人撤！”

    “厅长，我们兄弟牺牲了，他好不容易发现的凶案现场！”顾玉生真的气急了：“我们这么做不是向黑社会低头吗？”

    “我说的不清楚吗？”厅长严肃的道。

    顾玉生委屈的道：“是，我撤，我撤还不行吗？”

    说完顾玉生挂断电话，回头怒吼：“撤，都给我撤，但是从现在开始都给打醒精神，全天二十四小时监视耿氏集团的管理层，不要让她们有一个跑掉！耿玉清，你给我记着，要是我兄弟尸体出事，我一定会杀了你！”

    耿玉清看都没有看顾玉生：“阿信，派人过来，给我查清楚现场到底是怎么回事！我要知道是谁跟我做对！”

    “干爹，怎么了！”阿信从床上爬起来。

    “阿龙死了！”耿玉清道。

    阿信有些接受不了，他们都是从小一起长大的兄弟，就这么说死就死了，他立即道：“我现在就过去！”

    顾玉生带着人离开现场，所有的警察都感到非常的屈辱，一个个恶狠狠的看着耿玉清的手下：“将他们带过来，秦升为什么会出现在这里！”

    很快秦升的两个属下一脸悲痛的被带过来：“秦队长接到一个匿名举报电话，听说这里有线索，才带我们来的！没想到刚到这里，就碰到耿氏集团的人！”

    顾玉生终于察觉到异样，有人提供线索，那么说这里面是有人在挑拨离间，不好刚刚自己将所有人都调过来，市区里现在属于最为空虚的时间，如果那伙人并没有离开的话，他们肯定会下手！

    他们将自己跟耿玉清的人都调过来，那么是想对谁下手？

    越想顾玉生越感到一团迷雾，耿玉清那个手下值得对方下这么大的力气，他急忙道：“你们赶紧去给我查耿氏集团核心成员的位置，现在就过去，那些杀手有可能针对的就是他们！”

    这时耿玉清也察觉到问题，第一时间给自己的手下打电话！

    双方都很聪明，都看出调虎离山的策略，可是有一点他们猜错了，这次的目标不是耿玉清，而是顾玉生！

    这种方向上的错误，足足浪费他们一晚上的时间，也没有查到任何的蛛丝马迹！

    就在耿玉清跟顾玉生忙的团团转的时候，李晓英已经被温华美从医院里带出来，藏到一个小区里。

    另一方面李雪也抓住了顾玉生的妻子付绕。

    经过王铭培训，在加上几次动手杀人，此时李雪已经变得心狠手辣，就在汽车后座上，李雪一句话没有问，用匕首划开付绕腿部的静脉，然后才揭开付绕嘴上的胶带：“现在是静脉，在一点点的流血，一两个小时不会有危险，如果得不到即使的救治，你身为医生比我要清楚这个后果是什么！？”

    付绕没有一点官太太的抗压性，瞬间心理防线就被击破，哭丧着脸道：“你们要问什么，我都告诉你们，赶紧送我去医院，我不想死！”

    李雪吃了一惊，她很少碰到这样的软蛋，不过这符合她的利益，干净利落的道：“那个孩子在什么地方！”

    付绕不解的道：“什么孩子！”

    李雪脸色难看的道：“顾玉生那个！”

    付绕脸色变了，惊恐的看着李雪。

    李雪语气冷酷的道：“不用隐瞒，也不要想编瞎话，反正流血的是你自己，如果在血流光之前，找不到那个孩子，死的是你！”

    “不隐瞒，我不隐瞒！”付绕为难的道：“可是我真的不清楚，我只知道顾玉生将他放到福利院去了，在那之后，我再也没有见过那个孩子！”

    “带路，我们去福利院！”李雪道。

    付绕一个劲的点头：“我这就带你们去，那可不可以帮我包扎一下！”

    “我说了，找不到孩子，你就去死吧！”李雪道。

    付绕见此情况，不敢在怠慢，在车上之路，汽车呼啸着朝福利院驶去。

    在路上李雪从付绕的嘴里得知当年的事情，跟王铭猜测的一样，付绕就是帮顾玉生隐瞒当年事情的人！李晓英入院的时候，其实是因为怀孕，只不过从入院开始就被放到监护病房，一直在顾玉生的控制之下。

    当年李晓英生下的是一个儿子，付绕又在顾玉生的指示下做出一份亲自报告！帮助顾玉生做了这么多事之后，付绕不满足顾玉生给的钱，转而想要嫁给他。那个时候，顾玉生正好想要找个人结婚，两人一拍即合。

    实际上两人不过是利益结合体，顾玉生需要有这样一个女人掩人耳目，而付绕的呢想嫁一个有钱有势有地位的人，过上有钱人的生活！

    “你们结婚这么多年，为什么不肯要孩子！”李雪道。

    付绕苦涩的道：“不是不想要，而是要不上，顾玉生早年受过伤，他那里有问题！”

    李雪还是一个大姑娘，脸有些红。

    “那个孩子具体是什么情况！”李雪道。

    付绕再一次露出恐惧的表情，连续两次这样，引起李雪的警觉，想到王铭提到的可能，她不用低声道：“是不是很惨？”

    付绕张了张嘴道：“我在顾玉生的电脑里，看到过一些照片。从那之后，我们基本上就处于分居状态！我只能说那个孩子生不如死，如果有机会的话，他一定不想来到这个世界上！”

    李雪倒吸一口凉气，将何海的经历讲述一遍：“比他还惨吗？”

    付绕苦笑着道：“肢体上要比何海健全，可是心灵上恐怕要惨的多！事到如今也没有什么隐瞒的，那个福利院其实是顾玉生亲戚在管理！顾玉生每个星期都会去一次福利院，名义上是去照看那些孤儿，残障儿童，实际上就是去折磨那个孩子！你知道的顾玉生那里有问题，所以他只能通过其他的方式发泄！”

    李雪脸色难看的道：“你不用说了！”

    两个小时后，李雪看着被紧紧包裹在被褥中的小孩，什么都没有说，只是气的浑身哆嗦！

    至于付绕已经倒在福利院的地下室里，那里明天早上会多出好几具尸体！对于李雪来说，这趟福利院之行，如同到了人间地狱。那些人都死有余辜，就连付绕都在内，见死不救的人也应该死！

    “老板，孩子找到了！”李雪道。

    王铭沉声道：“那就我放心了，按照事前商量好的，你们躲到小区里，不要出门！剩下的事情，交给我跟顾队长谈！”

    “老板，顾玉生就是一个人渣，不能让他活着！”李雪忍着眼泪道：“你不知道我刚刚看到了什么，那些孩子，一个个活着都跟死了一样！”

 第三百四十七章逼你杀人

    王铭叹了口气道：“你不用说了，我知道！”

    李雪意外的道：“你知道！”

    前世身为一名记者，对这些事情怎么能不清楚呢？实际上不仅是华夏，世界上各个国家的福利院，孤儿院都大同小异。这些孤儿，残障儿童都是弱势群体，被玩弄，被欺凌是司空见惯的事情。

    他们没有任何的反抗能力，也没有任何人肯为他们做主，这也是为什么很多孤儿逃离福利院，宁可去马路上流浪，宁可去要饭，也不会去的原因！有的地方，活着还不如死了！

    “这件事你就不要管了，也不是我们能管得了的！”王铭道：“我们现在要做的就是报仇，如果你现想关的话，等我们将仇报了之后，你有大把时间去做这件事！”

    冷月摇摇头道：“李雪，还是有其天真的一面！”

    “不管她了，只要事情办成就好！”如果说王铭之前还有些书生意气，做事还讲究方式方法，还有所底线的话，这次复仇行动，让这些美好的东西通通消失了！人生最大的仇恨就是杀父之仇夺妻之恨，他要是心软也不是人子了。

    有时候很多选择，无关对错，而是看你所在的立场！

    至于其中无辜的人，这个世界有无辜的人存在吗？每个人从下生开始，就带着一身的罪恶！

    天渐渐亮了，没有回家的顾玉生并没有注意到妻子的失踪，更不知道福利院所发生的事情，他在太平间里，满含泪水的看着秦升的尸体。这么多年的好兄弟说走就走了，让顾玉生无比的痛苦！尤其是秦升在死后还受尽折磨，手骨腿骨被生生的打断！

    “兄弟，你放心，我一定会给你报仇的！”顾玉生自言自语道。

    看着响个不停的手机，顾玉生接通电话，里面传来一个陌生的声音，而对方的第一个电话，就让他险些晕倒。

    “顾玉生，昨晚送给你的礼物还喜欢吗？”王铭道。

    顾玉生紧紧握着手机：“你是谁！”

    “我是谁不重要，重要的是我一件事情想让你帮忙！”王铭道：“你如果不听话的话，也许会跟蔡谦一样，死无葬身之地哦！”

    “混蛋，你是那个混蛋，就是你害的我兄弟牺牲！”顾玉生道。

    王铭笑了：“原来是有手下死了，这有什么大不了的，你顾玉生又不是没有看过死人！好了，不废话，从现在开始你听清楚我说的每一句话每一个字！”

    “李晓英在我的手上！”

    “李晓英跟耿玉清的女儿也在我的手上！”

    “付绕跟福利院那些人渣，都已经死了！”

    三句话仿佛晴天霹雳集中顾玉生，他腿一软险些瘫倒在地上：“你是什么人？”

    “我是什么人不重要。”王铭冷笑着道：“我给你三天时间，三天后我会将李晓英跟那个女孩交给耿玉清，你说他要是知道你这么多年做了什么，会怎么报复你！”

    顾玉生感觉浑身冰凉，一股凉气从脚底直升脑门，他从来没有像现在那么恐惧过，这件事一旦泄露，那就不是死不死的问题。

    “我想你明白了，这件事被耿玉清知道，你一家会比蔡谦一家的下场还要惨！他会有无穷无尽的办法来炮制你！”

    “你想让我做什么！”顾玉生忍着恐惧道。

    王铭道：“很简单，杀了耿玉清！”

    “开玩笑！”顾玉生低声怒吼道：“耿玉清整天躲在他的办公楼里，除非那导弹去轰炸，否则谁能杀了他！”

    “别人做不到，我想顾队长能做到！”王铭轻声笑着道：“这么多年你应该一直在找扳倒耿玉清或者杀死他的办法！你研究他那么多年，要是连这个都做不到，你就妄为刑警队长了！”

    顾玉生脸色阴沉的道：“我是想杀了他，可是我真的做不到！你还不知道吧，昨天晚上耿玉清的干儿子死掉一个，他现在一定被任何时候都紧张，稍微有个风吹草动就会躲起来，我根本没有机会杀他！”

    “私下里当然是不可能！”王铭道：“但是明着却可以！”

    “你什么意思！”顾玉生道。

    王铭道：“我如果猜的没错，耿玉清要离开哈市了吧！现在这里这么危险，矛盾冲突如此之大，他继续呆在这里，只会激化矛盾！所以最好的办法，就是离开这个城市，避避风头！”

    顾玉生隐隐猜到王铭的想法，露出绝望的眼神。

    “这个时候谁都不敢让耿玉清死，因为他死掉的话，一切都乱了！我想警方会派人护送他离开！而这个负责保护他安全的人，只能是你顾玉生，哈市最优秀的警察！而那个时候就是你下手的机会！”王铭道。

    顾玉生愤怒的道：“那么做，我也活不了！”

    “不错，你是活不了！”王铭嘿嘿笑着道：“我本来就没有打算让你活下去！可是杀了耿玉清，你又死在他手下的手里，那么你应该会成为烈士吧。毕竟一死百了，耿玉清死掉，他上面的人也不会保着他了。”

    “那我有什么好处！”顾玉生道：“我凭什么跟那个混蛋死在一起！”

    “你要想想你不这么做的坏处！”王铭道：“不杀了耿玉清，你的所作所为就会暴露在光天化日之下，你会身败名裂，你会落到耿玉清手里，受尽折磨。还有你所有的亲戚朋友都会不得好死。一个是你死了，获得烈士称号，家里也能得到照顾，一个是你声名狼藉的死去，耿玉清还能活的好好的，你选择那一种？”

    顾玉生脸色苍白的道：“这一切都是你搞出来的？”

    “聪明！”王铭语气认真起来：“所有的事情都是我做，包括杀掉蔡谦一家人，包括昨晚的挑拨离间，包括你妻子的死，那个孩子的失踪，都是我做的！可是你能怎么样！”

    “我能怎么样！”顾玉生绝望的想着，他还真的一点办法都没有。

    “你不用想着找我，我并不在哈市，就算你将哈市所有的人都杀掉，也找不到我！”王铭道：“至于李晓英跟那个孩子，我都已经拍下视频，留下足够的化验资料，你这边一动手，我就会让我的属下将东西上传到网上。以耿玉清的势力，真的去调查一件事情的话，你是阻拦不了的！”

    顾玉生深吸一口气：“耿玉清死了，这些是不是就不会曝光了！”

    “不错，只要耿玉清死了，这些会成为永远解不开的秘密！”王铭道：“其实我想要的只是耿玉清的命，只是他的防卫实在是太严密，我找不到下手的机会！幸亏我发现有你的存在！”

    顾玉生脸色阴沉的道：“你怎么能肯定耿玉清会在短期内离开！”

    “他会的！你很快就会收到消息，耿玉清的法律顾问宫保严死了！先是蔡谦，记者是宫保严，换做你是耿玉清，你还敢呆在这个城市吗？”王铭得意的道：“怕死是耿玉清的优点，同样也是他的缺点！”

    顾玉生放下电话，久久没有说话，看着秦升的尸体，他突然苦笑道：“如果知道会是这个结局，我还不如昨天晚上跟他拼命了，那样兄弟你的尸体，起码不会受到这么严重的折磨！”

    离开停尸间，回到刑警队，顾玉生将所有的队长召集起来：“我命令你们从现在开始对哈市所有的娱乐场所酒店，进行排查，包括耿玉清旗下的也不放过，一定要找到凶手！”

    这些警察憋了一股子火，正等着发泄，听到顾玉生的命令毫不犹豫的带队出发。好不到十几分钟，顾玉生就接到耿玉清的电话：“你想做什么？”

    顾玉生表情严肃的道：“我在找凶手！”

    “找凶手来我的场子里找吗？”耿玉清真的要出离愤怒了。

    “不错！我现在可以确认这一伙人是冲着你来的，他们就是要杀你！而要杀你最好的办法，就是让你阵脚大乱，你平时的生意都是蔡谦跟阿龙在负责，现在两个人死了，你怎么肯定那些人不在你的场子里！”顾玉生道。

    耿玉清的声音低了很多：“冲着我，有什么证据！”

    “我收到消息，宫保严死了！”顾玉生道：“蔡谦，阿龙，宫保严，都是你的心腹收下，不是冲着你还能冲着谁！我现在建议耿先生你呆在办公室里，不要出门，否则下一个遇害的有可能是你！”

    耿玉清脸色变得铁青，如果宫保严也死了，那么就真的是冲着自己来的：“不出门，难道我要永远呆在公司里面！”

    “那样最好不过，省的我们警方派人保护你！”顾玉生道。

    耿玉清好笑的道：“你们保护我！”

    “废话！那些人手上有武器，你敢光天化日之下，让你的手下带枪吗！耿玉清你一定要老老实实躲在公司里，我等着那伙人去你的公司杀你，不过你要小心，如果你手下乱开枪的话，我可是会进去抓人的！”顾玉生道。

    “混蛋！”耿玉清狠狠摔断电话：“阿信，派人联系宫保严，看看他死了没有！”

    阿信脸色一变，几分钟后他脸色阴沉的道：“宫保严失踪了，昨天回到家里之后，他就一直没有出来！”

    耿玉清感觉危险在朝他一步步逼近，有人要杀他，而顾玉生呢则在暗中看戏，等着双方火拼，抓住自己的把柄，一举扳倒自己！这就是圈套，密密麻麻的圈套，自己留在这里，有死无生。

    “干爹，你怎么了？”看到耿玉清满头大汗的样子，阿信吃惊极了，他还是第一次在干爹的脸上看到这种惊恐的表情。

    耿玉清擦着冷汗道：“不行，我不能在呆在这里，阿信，准备飞机，我要离开哈市！”

    “离开！”阿信担忧的道：“那些人会不会在路上动手，大白天的我们不能动用枪，很难保证干爹你的安全！要不然我们等到晚上，我布置几个疑阵，干爹在走！”

    “不行，这里太过于危险！”耿玉清突然闪过一道亮光：“有办法了，白天我们是不能动用武器，但是那些警察可以！哈哈，我要让顾玉生亲手送我离开，看他气不气吐血！”

    阿信点点头：“这个办法倒是可以！”

    “就这么定了！”耿玉清道：“报警，让警方送我们走，你赶紧订飞机票，这里一分一秒我都不想呆了！”

    接到耿氏集团的报警，警察局随即任命顾玉生负责这个人物。

    顾玉生接到领导的电话，脸上露出心桑若死的表情，果然跟那个家伙的计划一样，自己根本没有拒绝的机会。也许，这就是自己的归宿吧，顾玉生发出莫名的感叹。

 第三百四十八章露出冰山一角

    顾玉生不是没有想过找出王铭的下落，可是打来的手机号码不是用身份证办的，谈话绝对不超过三分钟，防止被跟踪，让顾玉生是无从下手。

    “顾队长，接下来的事情靠你了！”王铭的电话又一次打来。

    顾玉生知道自己除了死在没有其他的路可以选择：“想要我杀掉耿玉清也可以，我有一个条件！”

    王铭笑了：“条件，你现在还有跟我谈条件的资格吗？”

    顾玉生道：“你不答应我的条件，我宁可将这一切告诉耿玉清，那样的话，你的目的永远也无法完成！”

    王铭皱了皱眉头：“说吧，你有什么条件！”

    顾玉生深吸一口气道：“我要她们母女两个陪着我一起死！既然我都活不下去，她们活着还有什么意义！”

    “好，我答应你！”王铭毫不犹豫的道。

    顾玉生有些意外：“你不后悔！”

    “有什么好后悔的！”王铭道。

    “有那个孩子在手上，等到耿玉清一死，就可以接下他所有的资产，难道你的目的不是这个！”顾玉生道。

    王铭笑了：“你猜错了，我的目的不是钱，我要的只是耿玉清的性命！”

    “既然如此，我也就放心了！”顾玉生道：“如果有可能的话，帮我杀掉顾玉生的干儿子们！”

    “这个你放心！”王铭道：“斩草除根的道理我很明白！”

    挂下电话，王铭看着手上的机票：“咱们走吧！”

    冷月点点头。

    昨天王铭就让冷月将机票换到今天，这样才能在现场看到这一场好戏，等王铭跟冷月来到机场的时候，这里还一片正常。

    “他们还没有到！”冷月扫了两眼！

    王铭拿起报纸看：“不用观察了，警方的人已经来了，他们正在查看能不能找到可疑人物，不到最后一刻，顾玉生是不会放弃生的希望！”

    冷月坐会王铭身边，挽住他的胳膊：“我们就这么离开？”

    王铭道：“出来这么久，在不回去露面，就要引起许多人的怀疑了！况且公司那边闹了这么久，是到我出来撑腰的时候了！”

    在候机厅等了差不多二十分钟时间，外面突然传来警车呼啸的声音，接着浩浩荡荡一群人率先走入机场大厅，这些人都穿着黑色的西装，一个个警惕的看着周围，挡在路两旁。接着是一群荷枪实弹的武警，他们迅速占领各处制高点！

    冷月的眼睛闪了闪：“声势真都大的，这比领导出行还要夸张！”

    王铭放下报纸，跟其他的乘客一样，好奇的朝来人看去！

    终于在十几个保镖的护卫下，耿玉清出现，跟在他身旁的是他临时掉来的两个干儿子，一个是阿信，另外一个是以脑子好出名的阿智，接着后面是两个警察，其中有一个正是刑警队长顾玉生。

    不过此时顾玉生脸色非常之难看。

    “啊啊，不好意思，让你亲自来保护我！”耿玉清一副欠打的模样，到了这一步已经没有人能伤害他。只要离开哈市，永远也不会有人找到他的下落，这些年他早已经将资金转移到国外。

    想到得意之处，耿玉清笑的更加猖狂了。

    顾玉生一声没有吭，他四处看着，他怀疑那个威胁自己的人就在机场，可是这么多人根本找不到目标。眼看着就要通过机场大厅，顾玉生终于伸手摸出自己的手枪，故意咳嗽一声道：“如果要动手，就是现在，大家小心一些！”

    阿信等人都紧张起来，用人墙将耿玉清围住，紧张的看着周围：“阿智，算好了吗？”

    “还要一点时间！”阿智满头都是汗水：“如果对方要动手，只能是这里，可是这里都是我们的心腹，绝对不会有人背叛的！除非！”

    “除非什么？”阿信看着阿智。

    阿智猛然想起什么，一脸不敢置信的表情朝顾玉生看去：“除非是警察，不好，干爹小！”

    那个心字还没有说出来，只听砰的一声，耿玉清身体摇晃两下，倒在地上，他的后脑被子弹近距离打的粉碎，就是神仙来了，也救不了他的命。

    “干爹！”阿信发出一声嘶吼。

    “妈的，跟这些警察拼了！”不知道耿玉清哪个干儿子，头脑一热，伸手朝顾玉生打去。

    顾玉生开了第一枪后，就知道自己完了，看到这些人疯狂的样子，他突然狞笑起来：“秦升，哥哥帮你报仇了，你们这些混蛋，都给我去死！”

    说完第二声第三声枪声响起，跟顾玉生一起保护耿玉清的是他的心腹，毫不犹豫掏枪对着阿信等人开去。

    现场混乱成一团，不仅是耿玉清的手下，就是那些武警都被弄蒙了，反映过来后，他们第一时间攻击那些保镖，控制现场。

    王铭笑了，终于杀死这个混蛋了。

    冷月拨通李雪的手机：“都处理掉吧，耿玉清死了！”

    李雪有些难受：“她还是一个孩子？”

    “这是对她最好的结局！”冷月知道李雪有些不忍心，低声道：“可是你有没有想过，在这种环境下长大的孩子，会有怎样的性格？她对任何人都不会相信，不会有一丝一毫的感情，知道真相后，你认为她会不会放过你？”

    李雪说不出话来：“我知道了！”

    挂了电话，李雪看着面前的小女孩苦笑起来，从见到这个小姑娘开始，她就一句话没有说过，眼睛里永远是冷漠，这样长大的孩子只会是魔鬼，她忍住眼泪道：“处理掉！”

    温华美那边接到消息，没有任何犹豫：“我这就处理！”

    冷月道：“我们先回韩国了，剩下的人先不要动，过了风头再说！”

    “明白，我们也会尽快回到韩国的！”温华美道。

    王铭一直看着倒在血泊里的耿玉清，一声不吭，死了，这个家伙终于死了。如果有可能的话，王铭不想就这么杀了他，起码将当年的事情查清楚，可是他找不到机会，耿玉清实在是太小心了。

    顾玉生被警察抢了回来，他脸色苍白，回头道：“小赵，记者我们是警察，永远不要跟黑社会妥协！”

    “队长！”小赵脸色猛然变了。

    顾玉生笑笑，用枪对准自己的脑袋，大声喊道：“这件事是我一个人做的，跟其他人没有关系，我就是要为哈市铲除这个毒瘤。”

    说完砰的一声，顾玉生倒地。

    “是个聪明人，临死的时候，还知道卖给我们一个好！将所有的事情都揽到自己身上，上面领导也就好做多了，看来他家里人能得到善终！”王铭道。

    冷月道：“那要看耿玉清的干儿子同不同意了！”

    “如果耿玉清不死，这些干儿子肯定一个比一个忠心，但是现在嘛，他们不会了！这些人都是耿玉清培养出来的，一个个肯定心狠手辣，下一步是他们忙着争权夺利的时候！”王铭冷笑道。

    哈市机场被封锁长达一个小时，导致所有的旅客都滞留在机场里，最后还是上级领导发话，才给予放行。

    如同王铭预计的一样，树倒猢狲散，耿玉清一死，清算立即开始！他那个豪华的办公大楼，他的五星级酒店，他开发的花园式小区，他的证券公司，同一时间迎来调查组，对耿氏集团进行全面调查。

    坐在飞机上，王铭摇摇头道：“看来这个顾玉生留了一手！”

    “这些调查组不是临时组建的，应该是早就有准备，就等着耿玉清死！”冷月猜测道：“我怀疑顾玉生跟上级领导汇报过，他用自己这一死，换来家人后半生的平安！对于他来说，这已经是最重要的事情了！”

    王铭道：“这么做并不明智，他们应该等耿氏兄弟火拼之后，在进行调查！现在这么逼迫，只会让耿氏兄弟们更加团结！”

    “不，老板，如果我猜测的没错，耿玉清的干儿子里可能早就有被警方收买的对象！”冷月道。

    这个猜测正是真实的情况，警方这些年往耿玉清身边派出的卧底，超过十几个人，为的就是将这个利益集团一举拿下。耿玉清也知道这个事情，只不过她没有放在心上，只要他不死，谁也不敢将耿氏集团怎么样！

    可是耿玉清千算万算没有算到，自己真的会死。

    哈市警察局里，局长看着面前的阿信道：“耿玉清死了，你能上位吗？”

    阿信扶了扶眼镜：“这些年我一直负责公司的事情，名面上我最受重用，实际上很多事情只有那个阿智清楚！”

    “明白了，我们这就派人审讯！”局长道。

    “我什么时候能出去？”阿信道。

    局长摇摇头：“现在还不行，要更耿玉清身后的人站出来保下你，只有进入他们的法眼，你才能稳定住现在的局面！至于其他人你不用担心，他们绝对不会活着离开警察局！”

    “那就好！”阿信送了一口气，眼睛里闪烁着兴奋的光芒，他并不是警方的卧底，只是在警方找到他的时候，跟警方做了一笔交易，那就是将顾玉生安排到核心保护区域，这样动起手来，一点危险都不会有。

    至于这么出卖自己的恩人，阿信一点内疚动没有，他早就等着这一天。狗屁的圆桌会议，狗屁的共同管理公司，哪有自己当老大来的痛快。

    距离耿玉清死了紧紧十多分钟过于，江南赫赫有名的望族余家老宅里，传出一阵剧烈的咳嗽上，一个满头白发的老头子，放下水烟道：“死了，就死了吧！既然耿玉清都死了，那些人也不许要活着，都去陪他，这样首尾全都消失，那个小老鼠想要查也查不到！”

    “是，老爷！”管家式的人当即拿出手机：“动手吧，吴保国，李根深，，吴云东，张宏仁，李树仁，李光洲，陈铁成等人都可以死了！”

    几分钟后，管家收到一个电话：“知道了！老爷，除了陈铁成，其他人已经解决了！”

    老爷皱着眉头道：“陈铁成呢？”

    “失踪了！”管家脸色有些不好看：“他跑去国外之后，监视就放松了，刚刚才知道，陈铁成失踪半个月，他的老婆孩子全都死了！”

    余家大爷睁开眼睛：“这么说，耿玉清之死不是意外了？查，派人给我去查，我就不相信没有一点的蛛丝马迹！还有给我查查那只小老鼠在什么地方！”

    “这个已经有消息，她在韩国汉城！”管家道。

    余家大爷脸色终于变了：“这么说有可能是她做的了？”

    “是的！”管家道。

    余家大爷想了想道：“李家有个女儿嫁到杜家了是吧，跟他们说，老二家最小的那个，想要娶李雪！老鼠还是放到猫窝里养为好！”

 第三百四十九章最毒妇人心

    王铭不知道耿玉清之死，藏着那么多勾当，就算知道他也不会放在心上，只要报仇的目的完成，剩下的事情都无所谓。

    “老板，你总算回来了！”冯紫莹流着泪道，她知道自己这一切是谁给的，如果王铭出事，她又会沦落到一无所有的日子。

    王铭伸手擦掉她眼角的泪水：“哭什么，害怕了？”

    冯紫莹在前面引路，低声道：“佣人我都让丁管家找个理由都带走了。老板，这些天好些人来探望你，来的次数最多的是何花跟那个汉城大学的校长！”

    “他们怀疑了？”王铭脚步一顿道。

    冯紫莹道：“那个校长我看不出来，但是何花跟周敏都有所怀疑，毕竟她们都在别墅里，一次也没有看到你！不过你的房间她们没敢硬闯！”

    王铭脸色这才好看一些，如果这两个女人不知进退拆穿自己的话，那她们也没有留下来的必要！这次哈市之行，让王铭改变最大的就是他的心里，现在的他比任何时候都要心狠手辣，涉及到自身安危，没有任何道理可讲。

    回到久违的大卧室，王铭表情严肃的道：“看出来了吗？”

    冷月点点头道：“我们这里的保卫力量，跟耿玉清相比查的太多了！”

    “是啊！”王铭道：“就连耿玉清这种小心到几点的男人都死了，如果有人来对付我会怎么样？冷月，这段时间你其他的不用管，将别墅的安全系数给我提上来！我可不想死的不明不白！”

    “是老板！”冷月用力点头。

    等冷月离开后，王铭拨通关颖的手机：“老婆，情况怎么样了？”

    关颖揉了揉太阳穴道：“局面基本上稳定住了，不过市场也流失很多！其中损失最大的就是软件这边，市面上冒出来很多网吧管理系统，这些软件公司提供上门安装售后服务！”

    “不用管他们，只要我们的网吧一直扩张下去就行，我现在安排几件事情，你记录下来!”王铭道。

    关颖道：“你说吧！”

    “首先是给我们的电脑找代言，现在国内最红的女星就是小燕子，给她五百万的代言费，我相信她绝对不会拒绝。让林昱带着他的战队接受媒体采访，他们不是玩物丧志吗，我们就告诉他们，玩游戏也是一个可以赚钱的行业！”

    “其次你跟史玉环联系一下，让她找媒体，针对网吧安全隐患给予大幅度曝光，发动我们的水军，一定要让这件事吵得全国都知道！”

    “至于icq公司的起诉，我们雇佣最好的律师团队对她们提出反起诉，这是对我们公司的诽谤！我们是pp，早在收购成功后就不是oicq，有问题让他们找麻花腾去！真当自己是老外，就了不起了！”

    关颖记下来后问道：“第一点跟第三点我都懂，可是第二点我不明白，我们的相约网络不同样在曝光范围之内吗？本来就有人在针对我们，这不是火上浇油吗？”

    王铭微笑着道：“这件事早在第一家相约网吧开业的时候就考虑到了，我们的网吧一直没有将空间利用最大化，该有的防火通道一直有。而那些小网吧呢，什么都没有，曝光后倒霉的会是谁呢！”

    关颖惊喜的道：“明白了，我这就开会研究具体的工作！”

    “还有这些方法都是你自己想出来的，不要说是我说的!完美网络只是我众多产业当中的一个，我不可能永远在这里，你是我最放心的人选，所以你要树立自己的威信！”王铭道。

    关颖担心的道：“老公，我行吗？”

    “你当然行！”王铭毫不犹豫的道。

    关颖咬了咬嘴唇：“好，我知道该怎么做了！”

    放下电话，关颖表情严肃起来，拉开办公室的门：“诗月，通知兰总，向总，陈总，张总监来公司开会！魏微，罗剑文，陈莹，陈晓丽列席会议！

    “是，总经理！”邝诗月意外的看着关颖，她察觉的出来关颖的口气跟往日有所不同，好像严肃很多。

    很快兰岚向楚瑜张志冻陈一单等管理层领导都来到会议室，这段时间完美公司气氛十分紧张，这些高管一个个是忙的脚不沾地，就算这样，也只是没有让局面恶化，现在众人最期盼的就是王铭什么时候能回来？

    关颖表情严肃的坐下来，眼神扫过这些公司的的核心，表情严肃的道：“这段时间发生的事情大家都知道了，我对大家的工作很不满意，难道面对这么点困难就让大家手足无措了吗？要是这样的话，我们什么时候才能完成王老板的期望，成为全国五百强公司！”

    众人有些意外关颖的强势，一个个坐直身体。

    关颖看到没有人提出异议，脸色好看一些，说明这些人还可以用，如果这时候谁说什么冷嘲热讽的话，破坏会议气氛，她一定会将对方赶出完美公司，不论那个人是谁。

    “我现在宣布几个决定！”

    “向总，深蓝电脑立即联系国内最有名的影星，做代言人，资金的问题不用考虑！现在深蓝电脑处于风口浪尖之上，未尝不是将深蓝电脑做大做强的机会，多找一些媒体，发表软文。我给你三千万的广告费，一个星期时间，全都给我花出去，要让全国人都知道我们深蓝电脑！”

    向楚瑜感觉后背嗖嗖发凉，不是怕的，而是激动的，她坐直身体道：“只要有钱，一切都没问题。”

    “兰总，接下来是你们这里，我刚刚跟京城史玉环总经理联系过，她会发动媒体对全国网吧的环境进行抨击！”

    兰岚眼睛一亮：“这是我们做的最好的地方！”

    “不错，不是说我们相约网络影响孩子们的学习吗？那谁也别好过，大家一起比比！还有你一会就召开媒体发布会，宣布从即日起我们相约网络杜绝18岁以下未成年人进入！”

    兰岚快笑出来了，她这才明白为什么当年相约网络选址的时候，王铭就禁止在中小学附近，原来最终的目的是在这里：“明白，我回去之后，就下发文件！”

    “还有就是林昱接受电视采访！将我们给相约战队的工资待遇公布出去，要让知道玩游戏也是前途的！”关颖道。

    这回就连陈一单跟张志冻都露出意外的表情，没想到这个看起来花瓶一样的老板娘竟然有这么多办法。他们坐直身体，看着关颖，不知道对这起声势浩大的起诉，她又有什么应对方式。

    “陈总，至于pp这边，很简单，派人去美国雇佣最好的律师团队，我们要跟icq打一起官司！但不是侵权官司，而是诽谤！我们早在收购oicq后就更改软件名称，这是对我们公司成功的一起诽谤！还有就是为我们完美网络所有的技术申请专利，我不想在有这样的事情发生！”关颖道。

    陈一单咬了咬牙，他明白这一步走出去，真就跟麻花腾等人彻底成为路人。这段时间麻花腾同他跟张志冻都联系过，邀请她们回去重新做即时通讯，现在开来，用不着在走弯路：“知道了！我在美国留学的时候，有几个朋友，他们就是律师，我这就联系他们在美国提出反起诉！”

    关颖满意的拍了拍手掌道：“我知道这半个月大家都很累，也很窝火，现在就是我们完美公司反击的时候！魏微联系所有跟我们关系好的媒体，无论是新闻的，网络的，科技的，还是娱乐的，总之要让人知道我们公司不是好欺负的！”

    魏微高兴的道：“是，总经理！”

    “陈总，你们人力科那边可以动手了，将那些意志不坚定的，泄露公司机密的，偷奸耍滑的通通开出掉！陈经理你们财务科准备好资金。”关颖站起来道：“诸位都是公司的元老，从一无所有到今天我们是怎么走过来的，相信你们比我还要清楚！高新区那边的总部大楼还在建造，你们难道不想搬过去，打造我们华夏的硅谷吗？”

    众人呼吸有些急促起来。

    关颖走到窗户前，徐徐说道：“王总曾经跟我说过，他最大的心愿就是打造我们华夏的硅谷出来，所以他才将完美公司建在这里，而不是中关村！现在是网络时代的寒冬，同样也是开疆拓土最好的时机，希望大家不要让王总失望！”

    打造我们华夏自己的硅谷，这句话对这些人来说，仿佛醍醐灌顶一样，如果真的能做到，她们永远会被写在华夏网络科技的历史当中。还有比这个更激动人心的理想吗？

    看到众人一个个神采奕奕的离开会议室，罗剑文老实的坐在那里，他知道关颖叫自己列席会议绝对有事情交代。

    果然等所有人都离开后，关颖走到罗剑文的面前道：“罗经理，有一件事交给你去做！这件事很危险，如果出事，公司第一个抛弃的就会是你，你有可能蹲监狱，你敢去吗？”

    罗剑文想了想道：“有多危险？”

    “很危险，当然如果手脚干净的话，也不会有事！”关颖道：“当然作为奖励，事成之后我会给你丰厚的报酬！”

    “为什么是我？”罗剑文道。

    关颖道：“因为你是王铭的兄弟，找别人我不放心！其实只要花个几万块钱，肯定有的是人去做，但是这样风险太大！这件事做好后，我们公司目前的困境会得到扭转！”

    “好，我做，你说吧！”罗剑文道。

    关颖深吸一口气，低声道：“刚刚开会的时候，我说了网吧安全方面的问题，但是这种事如果没有相关的例子，老百姓跟媒体并不会引以为戒，对那些网吧的打击也不会太大，国家更不会出台相关的政策。”

    罗剑文脸色刷的一下变了，他紧张的看着关颖：“你是让我！”

    “不要说出来！”关颖制止道：“我会给你提供资金，还会给你安排一次出差，具体怎么做你去办！至于需要的钱不走公司的帐，我给你一个电话，你去找她要现金！”

    罗剑文不停的吸气呼气，咬了咬嘴唇：“王铭知道吗？”

    “不知道！”关颖摇摇头：“这件事我不希望他知道，我们都清楚，他知道的话，绝对不会让你冒这个风险！”

    罗剑文长长的吐了一口气：“我去！给我二十万块钱，这件事你不用问了，还有我从现在提出辞职，一会就去跟陈总监打辞职报告！”

    关颖意外的看着罗剑文：“不需要这样！”

    罗剑文道：“我也有一个条件，如果我真的出事了，一定要照顾好我的父母！如果我侥幸没出事，给我深蓝电脑在深港市的经销权！”

    “整个岭南都给你，你是一级代理商，可以先铺货后打款！”关颖道。

    “那就没问题了！”罗剑文站起来，走到门口的时候，他停下脚步：“嫂子，你是好样的，王铭有你这个女朋友是他的幸运！”

 第三百五十章给我滚出去

    随着会议结束，完美公司高速运转起来，钱如同流水一样花出去，不到一个星期时间五六千万的资金，从完美公司账户里消失！随之而来的就是媒体倒戈的声音，原本到处都是对完美公司的批判，转眼间就成为骂战，电视上报纸上网络上到处都是对峙的声音。

    接着兰岚召开新闻发布会，宣布从即日起相约网络对十八岁以下未成年人说不，没有身份证或者不年满十八岁的公民不能在相约网络上网。这引发了轩然大波，要知道现在的相约网络是全国最大的连锁网吧，这一举动可谓挑战整个业内。

    很快有人说相约网络是在作秀，当然更多的家长是拍掌叫好。

    就在这一讨论还没有结束的时候，又有多加媒体曝光网吧存在的安全隐患，经过媒体调查比较，发现之前受到抨击最大的相约网络反而是做的最好一家。不过这一新闻并没有引起太多人的注意，还有很多网吧老板质疑媒体多管闲事。

    可是很快这些网吧老板的争辩声，淹没在漫天的唾沫当中。

    因为就在这件事愈演愈烈之时，京城一家小网吧发生起火事件，好几个中学生在这场火灾当中丧生。

    瞬间所有的媒体倒戈，全部都是对网吧隐患的质疑声，对未成年人上网的禁止声。而走在所有人前面的相约网络连锁网吧无疑成为其中最正面的例子，兰岚也被誉为最有良心的商人。

    关颖放下报纸，眼角流过两地泪水，将邝诗月叫进来道：“匿名给那几个受害者的家庭捐些钱过去吧！”

    邝诗月犹豫一下：“关总我知道你是好心，但是我们不能卷，本来那些媒体就在没事找事，我们这么做反而会不讨好！要不这样吧，等这件事的影响淡化了，我们在捐钱！”

    “好吧，就按照你说的做！”关颖道。

    等邝诗月离开后，关颖有气无力的倒在老板椅上，她没有问罗剑文是不是他做的！因为这没有任何的意义，就算不是罗剑文做的又怎么样？许久，关颖拨通王铭的手机：“老公，我想做慈善事业！”

    “可以啊！”王铭笑着道：“你跟岑老师联系一下，她在体制内混，知道相关的事情找谁！我们公司成立一个慈善资金，钱又不是白捐献的，可以抵消税款！不要捐给国家的相关慈善机构，钱给她们还不如缴税呢！”

    关颖有些不知道该说什么好，她不知道原来做慈善还有这样的用途，难怪发生各种灾难需要捐款的时候，那些公司一个个都迫不及待，原来既可以得名还可以得利，这就是双赢。

    “你身体好了吗？”关颖关心的道。

    王铭道：“没事了，明天我就要去学校上课！关颖你做的很好，我在网上都看到了，现在到处都是对你的评价！看来今天我们林吉省十大青年企业家一定有你一个了！”

    关颖摇摇头：“我宁愿不出这个名！”

    “发生什么事情了吗？”王铭道。

    关颖摇摇头：“没有，就是有些累，好了我一会好要跟小燕子葛大爷签约，他们都答应做深蓝电脑的代言人！”

    “我听林昊说了！”王铭称赞道：“你不仅找了代言人，还在完美影视拍摄的电视剧当中做软广告，很不错的想法！我交代林昊了，以后我们公司所有出产的电视剧里面，电脑都用深蓝的！”

    “这不都是你教我的！”关颖谦虚的道。

    “不，我只是给了你一个思路，具体的事情还是你在做，关颖你真的很有管理天赋，以后完美网络这一块，就交给你了！”王铭道。

    挂了电话，王铭脸上的笑容全都不见，看着李雪道：“全都死了？”

    李雪脸上还有没有消退的恐惧：“是的！就在耿玉清死后不久，这些人如同商量好一样，相继发生意外，不是车祸就是煤气中毒，再不就是心脏病！好狠的手段，让我们无处追查！除了我们调查出来的人，根据阿姨调查来的信息，哈市，齐市，还有十几个人因为不明原因死亡，这些人有医生，有军人，有官员，有商人！你明白了吧，他们没动手则已，动了就是雷霆手段！”

    王铭看着李雪道：“你曝光了？”

    李雪咬了咬嘴唇：“应该是！我刚刚接到姑姑打来的电话，江南余家跟杜家提亲要娶我。现在不用调查，我也可以肯定当年的事情就是他们的收尾！还有就是余泽光已经在来的路上了！”

    “余泽光是谁！”王铭问道。

    李雪脸色难看的道：“余家四兄弟，余家老大于振浩一直在江南没有出来当官，老二余振涛就是那个叛逃美国的人，老三也就是余振强在鲁省担任领导，老四余振国是纽约的议员！”

    王铭蹭的一下站起来：“这么说这个余泽光就是余振涛的儿子，是当年害我们父母身亡那个混蛋的孩子！余家竟然安排他来提亲！”

    “是的！”李雪惨笑道：“还有比这个更讽刺的事情吗？竟然让我嫁给仇人的儿子！”

    “那你打算怎么做？”王铭道。

    李雪摇摇头：“我还没有考虑好！”

    “这件事有什么考虑的，拒绝他们！”王铭道。

    李雪低下头，咬了咬嘴唇道：“我想答应！自从余振涛逃到美国后，再也没有人知道她们的行踪！从我们有了眉目之后，阿姨就不计代价的派人在美国打听，可是一点线索都没有！我想要找到他们，唯一的办法就是打入余家！”

    王铭深吸一口气，脸色阴沉的看着李雪：“你要嫁给杀父仇人？”

    李雪倔强的抬起头：“除了这个还有最好的办法吗？那些混蛋全都死了，真相再也没有办法调查清楚，没有办法为我父母翻案！我唯一能做的就是找出余振涛，我要亲手杀了他！”

    王铭揉了揉太阳穴：“那个余泽光是什么人？”

    “还能是什么，吃喝玩乐的公子哥！号称江南第一少，吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷，无恶不作！”李雪冷笑的道：“反正余家那么有钱有势，也不怕多出一个纨绔来，他跟侯立轩不同之处在于，他连脸都不要了！”

    “就这样一个人你还要嫁给他！”王铭脸色越来越难看。

    李雪苦涩的道：“这是最好的选择！从报仇的角度来说，只有进入余家我才能查到余振涛的下落！从亲人的角度说，我不答应的话，我姑姑姑父都会被我连累！尽管余振涛叛逃了，余家在部队的势力依然不小！”

    “这件事你让我在考虑考虑！”王铭道。

    李雪深深的看了王铭两眼：“我晚上过来找你！”

    王铭心中一动看着李雪的背影，他真的很不喜欢这个女人，上来就跟自己摆出一副姐姐的架势，眼高手低做点小事可以，大事手段不足。但是他无法否认这个女人对于报仇的执着，不是一般人能比得了的。

    “你们有什么看法？”王铭道。

    温华美低声道：“李雪昨天跟我说了，她想在嫁给余泽光之前将自己交给你！其实她是有些喜欢你的，只是仇恨在她心里占据了更多的位置，没有时间考虑这件事！”

    冷月劝道：“老板，这是最好的办法，如果李雪不答应，你很有可能暴露出来。我们现在还没有解决侯家的事情，在多出一个余家的话，我们真的是要寸步难行了？”

    王铭脸色阴沉的道：“难道我还需要一个女人保护！”

    冷月摇摇头：“不是需要李雪保护，只是这是她的决定，就算你想要阻拦也阻拦不了！接触这么久了，你也知道李雪是什么性格，她一旦决定的事情，很难让她改变主意！”

    “你们下去吧，让我好好想想！”王铭道。

    冷月跟温华美什么都没说，她们知道王铭的心情很不好，本来费尽心机才杀掉耿玉清，为报仇开了一个好头。可是现在所有的仇人一夜死光，所有的线索全都消失不见，当年的真相永远也无法查清楚了。

    而这些都比不过李雪要嫁给仇人家孩子来的打击大。

    王铭叼着烟，站在窗户前，无声的俯视着别墅，理智告诉王铭这是最好的选择，也是最好的报仇办法，可是他的心里十分的不舒服！虽然他不打算娶李雪，但是这个父母救下来的女孩，早已经被他囊中之物。

    如今要嫁给其他人，他怎么能不生气？

    这无关感情，而是一个男人占有欲的问题！

    越想王铭的火气越大，下楼道：“给我车钥匙！”

    “是，老爷！”丁鹏宁急忙派人去取车钥匙，还让人通知冷月，这段时间别墅的安保情况已经升级，对于王铭的保护更是加强，出行最少有八个保镖跟着。

    得到消息，冷月急忙来到车库，她只能看到王铭开车离开的背影：“都看什么，还不赶紧跟上！”

    王铭一路飞车直奔完美韩国娱乐公司，他现在有一肚子的火气需要发泄。

    “你怎么来了？”看到推门而入的王铭，何花惊讶的站起来，她急忙对面前的人道：“你先下去，有什么事情一会在谈！”

    “是，社长！”来人小心的看了王铭一眼，退出办公室。

    王铭坐到沙发上，身上散发着危险的味道。

    何花亲手泡了一杯茶，来到沙发前：“伤刚好，怎么就一个人出来了？你遇袭的案子，还没有调查清楚，小心一点为好！”

    王铭突然伸手将何花抱过来：“趴上去！”

    何花一愣趴在茶几上。

    王铭一把将何花的短裙拉下，然后直挺挺的刺了进去。

    何花发出一声叫声，没有丝毫准备，这么进入让她感觉到非常的痛苦，她艰难的回头道：“怎么了？”

    王铭也不说话，双手压着何花的手，一下下的冲刺着。

    何花紧咬着嘴唇，趴在茶几上，忍受着王铭的侵袭。

    干着，干着，何花发出诱人的呻吟声，这段时间王铭受伤，她也有些渴望，只是没想到会是在这种场合下！

    “何花，听说王老板来了！”元幽美推门而入，嘴上带着微笑，可是眼前的场景，让她吃了一惊。

    “滚出去！”王铭头也不回的道。

    元幽美表情尴尬的退了出去，只是想到刚刚何花的样子，心里涌起莫名的悲哀。

 第三百五十一章什么叫做惹不起

    被元幽美看到自己这个样子，何花尴尬极了，盼望这一切能以最快的速度结束！可是今天王铭格外的亢奋，不停转换着姿势，寻找着战场，“老板，不行了，我真的不行了，放过我吧！”

    看到何花这幅样子，王铭才提起裤子，点了一支烟坐到沙发上。

    何花将衣服整理好，担忧的道：“你没事吧！”

    如果是前几天王铭伤刚好的时候，何花还能理解，可是这都一个多星期，两个人也亲热几次，不应该饥渴到这种程度！

    王铭吐了一口长气，舒服一些，不过还没有发泄完：“没事，就是心情有些不爽！好了，你继续工作吧，我去艺人部看看！”

    “艺人部？”何花不解的道。

    王铭道：“前段时间我不是签了两个女演员过来嘛，有一个我还没有碰过，去尝尝她的味道！”

    “你说的是全志贤！”何花想到全志贤性感的身材也就不意外了！当了这么长时间的社长，何花也渐渐明白韩国娱乐圈潜规则的现状，对当年元幽美的情况也有所理解，因此对这种事到不像从前那么不可接受了。

    王铭点点头：“好了，需哦下去了！”

    来到艺人部，王铭直接推开元幽美办公室的门，往里面一坐：“全志贤呢？”

    元幽美急忙过来将门反锁上：“她在拍电影，就是你指定的那部我的野蛮女友！金泰熙在公司，需要我叫过来吗？”

    王铭将元幽美拉过来，按在胯下：“那就换你吧！”

    元幽美早就对这有所预料，并没有拒绝，还有些小兴奋，她已经习惯每天被折磨的日子，这段时间王铭受伤没来找她，她还真的很不习惯。有一种人天生比较贱，形容的就是原有么这种。

    很快啪啪的响声在办公室响起，足足过了半个小时，王铭心满意足的提起裤子。这是传来敲门声，听声音很愤怒，王铭不悦的拉开门，令他意外的是何平握紧双拳站在门口。

    “是你？”何平不敢置信的道。

    王铭皱了皱眉头：“有事吗？”

    “我！你们？”何平不知道该说什么好。

    王铭今天心情很不爽，毫不客气的道：“你什么你？老老实实拍你的电影，当你的导演！不该管的事情不要管！”

    何平愤怒的看着王铭，脸色极其的难看：“她是我老婆，我还没有离婚！”

    王铭冷笑着道：“那有怎么样？我草她你有意见！不要说你们两个已经分居，就有一个名义上的夫妻身份，就算你们生活在一起，我要草她你能怎么样？身体是她的，我想草就草，想玩就玩，你少给我废话！”

    何平快要气的吐血了，朝办公室里面看去，只见元幽美正在整理衣服，一脸满足的样子。看到何平愤怒的眼神，元幽美翻了个白眼，大摇大摆的将内库仍在垃圾桶里！

    “看在何花的面子上，今天打扰我的事情，我就不跟你计较了！”王铭拍着何平的肩膀道：“在有下一次，我会考虑换掉你！不要以为这个公司离开你就不行了，只要有钱，我想要什么样的导演都能找到！而你离开这里，还能做什么？”

    何平身体颤抖着，终于他低下头颅：“对不起，打扰了！”

    现在的何平不再是十几年的何平，他所有的棱棱角角早就被磨得差不多了，好不容易得到翻身的机会，他无法拒绝！即使那个男人做了这么无耻的事情，他也只能忍着受着！

    “还不错！”王铭道：“知道自己几斤几两！”

    说完王铭大摇大摆的离开公司，周围的员工低下头，什么都不敢说，也不敢问，听到也装作没听到。不得不感叹一声，韩国森严的等级制度，确实有好的一面，这是华夏目前已经欠缺的。

    元幽美穿好衣服，来到门口，眼神讽刺的看着何平：“好色无胆说的就是你这种人！要么痛痛快快跟他干一场，要么就装作不知道！不要弄出一副怨天尤人的样子，好想谁都对不起你似的！”

    何平咬着牙：“你知不知道他跟何花的事情！”

    “那有怎么样！关你什么事？”元幽美哼了一声道：“告诉你一声，我跟何花都是这个公司的股东，而你不过是一个打工的！该做什么，不该做什么，我们要比你清楚！在这一点上你比起你女儿来差的太多了！”

    何平愣在那里：“她知道？”

    元幽美冷笑着道：“你以为每个人都跟你一样，没长眼睛！好了，我一会还要见几个演员！”

    何平失魂落魄的离开这里，他现在才发现自己真的是一个傻子，从这一天开始何平变了，对什么事情都不再过问，一心只拍他的电影！潜规则什么的，也不再拒绝，有人送上门来，该怎么玩就怎么玩。

    王铭不知道自己的行为会给何平带来这么大的打击，就算知道他也不会在意，出来后他就看到等在门口的冷月，“余泽光到了吗？”

    冷月摇摇头道：“没有！说是来韩国，结果他去了澳门，现在还在赌场里混呢！他好像对这门亲事并没有太大的兴趣！”

    “等他到了，安排我们见面！”王铭道。

    “老板，你打算怎么做？”冷月道。

    王铭眼睛里闪动着寒光：“那就要看他听不听话了！我现在玩够这种磨磨唧唧的游戏了！”

    冷月没有过问，拉开车门：“老板，回家吗？”

    王铭摇摇头：“去汉城大学！”

    “是，老板！”冷月看的出来王铭的心情很不爽，什么也没有问，老老实实的照着王铭的要求做。

    坐在汉城大学的校长室里，王铭微笑着道：“恭喜郑校长如愿以偿！”

    “谢谢！”郑云灿道：“王同学的伤好利索了？”

    “好了，我要回来上学！”王铭道。

    郑云灿道：“没有问题，系里的老师我已经交代清楚，你会以最优秀的成绩毕业！至于上课时间，也不会有强行要求，看你自己的意愿！”

    王铭有些意外郑云灿的配合：“说吧，你有什么要求？”

    郑云灿喜欢跟王铭这样的人合作：“就是你上次说的事情！卢武铉先生那里！”

    “你也看好他？”王铭道。

    郑云灿笑笑道：“他现在的呼声很高，虽然还有两年的时间，但是现在已经是投资的时刻了！四年时间我等得起，就算失败也没有什么损失，而如果成功，我就能提前四年进入政坛！”

    王铭扔给郑云灿一根古巴雪茄，自己也点了一根：“你是美国的人？”

    郑云灿摇摇头：“不，我是韩国人！永远代表的是韩国的利益！虽然我有留学美国的经历，但是这不代表我就投靠了美国人！”

    王铭对此到不意外，这些韩国人想来自大的出奇，真不知道这个弹丸小国脑袋里在想些什么！不过这跟自己没有关系：“我不管你是谁的人，代表谁的利益，我只要属于我的利益！如果我能将你捧上去，你要给我应得的一份！”

    郑云灿意外的看着王铭：“你能做到？”

    王铭道：“你说呢！如果没有这个把握我敢说这种话吗？何况我们这个约定，只有你上去了，才有效你有什么好担心呢！”

    “你就不怕我食言而肥！”郑云灿道。

    王铭哈哈大笑：“你有这个胆子吗？韩国被暗杀的总统不是一两个，而这个世界只要有钱就没有做不到的事情！我能花一亿美金毁掉一个杀手组织，我就不在乎多花一亿杀掉一个韩国总统！”

    郑云灿脸色变得极其难看！

    王铭站起来道：“就这么说定了，等我的消息，我会尽快安排你跟卢武铉的见面！”

    等到王铭离开了，郑云灿狠狠将茶杯摔在地上，门外的女秘书急忙跑进来：“校长，你没事吧！”

    郑云灿将女秘书拉过来，压在办公桌上，狠狠地草着，嘴上一句话没有，他不得不承认自己真被王铭的话吓到了！这个男人太危险，不过跟这样的人合作也有好处，那就是他们的对手要倒霉了。

    吃完晚饭，王铭回到书房，坐在电脑前想着自己的计划！他本来不想这么极端，但是现在事情在逼迫着他一步步前进，既然好好跟你们做生意，你们不愿意，那大家就一起玩阴的吧！

    老子反正重生一会，这条命是白的的，就算死了又能怎么样！

    想到这里王铭露出冷笑，重生者的优势可不是说说那么简单的，而一个已经起步的重生者，除非从**上毁灭，否则你永远无法阻止他的崛起之路。

    坠落吧，大家一起坠落，看看最终胜利者是谁！

    咚咚咚的敲门声响起，李雪眼神复杂的走进来：“我想把自己交给你！”

    “废话，你只能是我的！”王铭道。

    说完王铭站起来，走到李雪的面前，托起她的下巴道：“女人，从你被我们救出来那一天开始，你就是属于我的！你的身体，你的心灵，包括你拥有的一切，因为这是你欠我的！”

    李雪脸色有些苍白，她感觉的出来，今天的王铭跟往日的不同。

    “但是我不会现在就得到你！”王铭一把将李雪推倒在椅子上：“因为时机还不到！”

    “什么时机？”李雪不解的道。

    王铭摇摇头：“还不到说的时候！好了，你先出去吧！”

    “冷月，余泽光还在澳门吗？”王铭将冷月叫进来。

    “是的！”冷月道。

    王铭想了想道：“订机票，我要去香港！”

    打发冷月出去，王铭拨通朱丽茜的手机：“在家呢？”

    朱丽茜道：“嗯，你没事吧！”

    “你是不是巴不得我死掉，好逃离我的手心！”王铭冷笑着道。

    朱丽茜急忙道：“哪有？我怎么会？”

    “好了，少废话！”王铭道：“刘天王还在拍戏吗？”

    “嗯，这次是联合投资，他又冲着影帝去，每天都忙到很晚才回来！有什么需要我做的？”朱丽茜道。

    “我明天去香港，你来接机！”王铭道。

    朱丽茜道：“知道了！”

    挂下电话，王铭又一次拨通毒蛇的电话：“蛇哥，明天我会去香港，你准备几个人跟我出去做事，要那种没有见光的！”

    “好的！”毒蛇答应的很痛快。

    坐在书房里，王铭冷笑着，报仇都不让我痛快，那大家也都别痛快了！竟然想打我女人的注意，我就让你知道知道，什么叫惹不起！

 第三百五十二章新一代女富豪的诞生

    翌日清早，王铭将元幽美交到别墅，也不管何花异样的眼神，将元幽美带到书房里，狠狠玩弄一番，爽够了之后，问道：“我要你准备的夜总会，准备好了吗？”

    元幽美道：“夜总会已经盘下来了，正在进行重新装修，培训服务员！用不了多久就可以营业！”

    “速度给我加快！”王铭托起元幽美的下巴道：“记住这个夜总会是我一个人的，让那些人的爪子都给我缩回去，谁要敢捣乱我的事情，我就弄死他！不要以为这里是韩国，他们就是地头蛇！还有你，如果跟我耍心眼，我会让你生不如死！”

    元幽美有些恐惧的道：“我知道，这件事我没有告诉别人，一直是我一个人在弄！”

    “那就好！”王铭表情好看了一些，拖着元幽美来到电脑前，指着屏幕里的演员道：“看到这几个人了吗？”

    “看到了！”元幽美有些不解，这都是韩国男演员。

    “将他们签下来！”王铭道：“宋承宪，元彬，张东健，李秉宪！还有这几个女的，金喜善，李孝利，韩佳人，成宥利，宋慧乔，韩彩英，李贞贤！”

    “你要来什么？”元幽美道。

    王铭冷笑着道：“当然是用他们来做夜总会的头牌，没有这些人怎么吸引有钱人来！那些富婆公子少爷之类的，当然要靠女明星来引诱！这件事我交给你去做，我需要的只是结果！”

    “这太难了！”元幽美道。

    “那是你要考虑的问题，我不管你是坑蒙拐骗偷，总之要想尽办法，将这些人都给签下来！再说这里有几个是一线艺人，也就是金喜善的名气大一些！少给我找理由！”王铭道。

    元幽美苦笑着点头，这些人在现在的韩国确实不是顶级影星，但是都是各家娱乐公司重点打造的对象，将她们挖来，可不是挖金泰熙全志贤那么轻松！最重要的是这么做肯定会得罪很多人。

    可是元幽美没有其他的路可以选择。

    见到元幽美动力不足，王铭拍着她的脑袋道：“这些都是很有前途的艺人，将来他们都成为一线艺人的时候，你就是那个伯乐！有这个名声，钱，地位，还不滚滚而来！这也是你成名的机会！”

    “你从前只是一个小有名气的演员，只不过时间长地位高一些！看看你这段时间当艺人部经理，有几个人来投靠你，不就是因为你的名字不够大吗？”

    元幽美这才正色屏幕上的这些艺人，用力点头道：“我知道该怎么做了！可是这需要一大笔钱！”

    “公司账户上的资金随便用，不够的话，我会在注资的！”王铭道。

    “知道了，我这就去做！”元幽美道。

    王铭从书房出来，看到面带犹豫之色的何花，知道她想要问什么：“何花，不要想，也不要问，你是我的女人，这就够了！”

    何花咬着嘴唇：“可是！”

    “没有可是！”王铭道：“你要么接受，要么离开！”

    王铭冷酷的表情跟语气让何花吃了一惊，她万万没想到会是这样一个结果！看到何花快要流出眼泪来，王铭才叹了一口气，拧了她的脸蛋一把：“做我的女人其实很简单，只要不出轨，剩下都无所谓！你可以生气，你可以不高兴，只要不再我面前表现出来就可以！”

    说完王铭对着换好衣服要出去的周敏：“你也是一样！”

    周敏脚步一顿：“我知道了！”

    王铭满意的点头：“好了，我还有事，你们都去上班吧！”

    何花有些失落的离开，反倒是周敏最这些事情早已经见怪不怪，越有钱的人脾气越不好，反倒是从前王铭体贴入微让她有些不理解。

    “老板，是不是太强硬了！”冷月道。

    王铭扫了一眼角落里的李雪道：“这就是真实的我，我已经厌倦带面具做人！李雪给老老实实在家里带着！如果你姑姑家来人，告诉她们，你现在是我的女人，婚事由我做主！”

    李雪没敢反驳，如此强硬的王铭，将他吓坏了。

    从香港机场出来，王铭就看到带着墨镜跟帽子的朱丽茜，她这段时间名气也越来越大，毕竟天王的准老婆，百亿富翁的女儿，娱乐公司的总经理，哪一个身份拿出来，都能抖三抖。

    上车之后，王铭也不管那个司机，一把将朱丽茜拽过来，把玩着她的胸脯：“东西准备好了吗？”

    朱丽茜道：“都准备好了！”

    见到王铭开始脱自己的衣服，朱丽茜推脱道：“酒店我已经安排好了，我们先去酒店吧！”

    “我现在就想干你！”王铭道。

    朱丽茜愣了一下，等她回过神来的时候，已经被王铭压在汽车的后座上，干了起来：“我已经派杀手去你家！”

    “什么？”朱丽茜惊呆了，惊恐的看着王铭道：“你要做什么？”

    “你说呢！”王铭一边干着一边将手机放到朱丽茜的手上：“上面有电话，你打过去就可以阻止这场暗杀！”

    朱丽茜急忙拿起手机，就要播电话。

    王铭用力动了一下道：“不打这个电话，用不上一个星期，你就可以继承所有的财富！成为马来西亚最富有的女人！那个时候你是朱丽茜，是全民关注的亿万富婆，不再是某人背后的影子！”

    朱丽茜犹豫了，不知道该怎么办，她喃喃的道：“你是一个魔鬼！”

    “对，我就是个魔鬼！”王铭将朱丽茜翻过来压在身下，一下一下在她的身体里蠕动着：“早在你答应我的要求，成为我情人的时候，我就看出来了，你并不是一个爱情至上的女人！对你来说，名跟利才是你想要的！现在机会就摆在你的手里，想怎么做随便你！”

    “我会恨你的！”朱丽茜低声道。

    王铭冷笑着道：“恨我，是我给了你一切！没有我你还是天王身后的影子，没有我你只是家族其中一个继承人，没有我你走到马路上都没有人认识你！现在你说你恨我！”

    “她们是我的父母！”朱丽茜道。

    王铭道：“放心吧，我没有那么丧心病狂，我只是给他们一点刺激，让他们的身体发生点问题，无力在工作！这样你就可以顺理成章的回家接班！告诉你一个消息，根据我的调查，你父母并没有将你列为遗产的第一继承人！”

    “什么？这不可能！”朱丽茜不相信。

    王铭道：“这是事实！谁让你这么多年来一直在香港，他们对你的感情早就淡了！我是在帮你赢得你所没有的那一份！”

    “我需要付出什么！”朱丽茜知道天下没有白吃的晚餐。

    王铭笑笑：“冷月！”

    坐在副驾驶位置上的冷月，将一份文件摆在朱丽茜的面前。

    朱丽茜一边承受着王铭的侵袭，一边看着文件，很快她的脸色变得无比苍白“你要让我在这份雇佣杀手的文件上签字？”

    “不错！”王铭道。

    “我不签！”朱丽茜道。

    王铭道：“你不签，有人会签的，只不过到时候我换一个合作对象而已！”

    “可是签下这份文件，我就要永远受你的摆布！”朱丽茜道。

    王铭笑笑道：“放心吧，该是你的还是你的，我这是以防万一！这份文件，我会派人好好保管，只要你乖乖听话，永远不会有人知道这件事！”

    此时司机额头上不停的冒冷汗，他害怕极了，突然将车听到路旁，捂着脑袋：“不要杀我，我什么都不知道！”

    王铭撇了司机一眼道：“你不用怕，一会我就安排你跟你的家人离开香港，到一个秘密地方生活！我不会杀你的，因为你是朱丽茜雇凶杀人最好的目击者！好了，现在轮到你了！”

    “魔鬼，你这个魔鬼，我当初怎么会跟你合作！”朱丽茜道。

    王铭道：“你还有选择的余地吗？”

    朱丽茜闭上双眼，流下两行泪水，然后在文件上签下自己的名字：“这下你得意了吧！”

    王铭哈哈一笑道：“恭喜朱小姐成为最年轻的女富豪！”

    朱丽茜颓然的低下头。

    “放心吧，你的钱都是你的，我不会要的！”王铭拍了拍朱丽茜的肩膀道：“我只是需要你将所有的资金转移到香港，成立一家大型的娱乐集团，顺便收购六叔手里无线的股份！”

    朱丽茜惊讶的看着王铭：“你不要我的钱！”

    “你那点钱我还看不上！”王铭将朱丽茜抱起来放在大腿上，示意司机开车：“我只是想做一些事情而已！你只要按照我的计划，就会成为香港娱乐圈真正的大哥大！想想当年邵六叔的风光，以后那些都是属于你的！”

    朱丽茜咬着嘴唇道：“那收购之后呢！”

    “公司是你的，电视台是你的，该怎么经营就怎么经营，我不会过问！”王铭捏着朱丽茜的胸脯道：“没有我的帮助，你最多只会成为天王的妻子，而有了我，你会成为香江的娱乐之王，难道你不想吗？”

    朱丽茜一咬牙：“好，我都听你的！”

    “那就没问题了！”王铭道。

    等两人走进酒店的时候，朱丽茜已经没有一点力气，至于那个司机去什么地方，她根本不在意，她已经被王铭所描绘的场景打动！

    命运就是这样，没有王铭她只能继承很少的一部分财富，嫁给天王老老实实的生孩子，当天王背后的女人！但是现在一切都改变了！

    看着有些亢奋的朱丽茜，王铭道：“你还是做好回去接受财富的准备！我希望能尽快受到你成为女富豪的消息！”

    朱丽茜已经没有退路，主动说道：“澳门那边我有朋友，需要我帮你吗？”

    “哦，是谁！”王铭道。

    “赌王的女儿！澳门是何家的天下，无论做什么，都离不开她们的帮忙！”朱丽茜道。

    王铭考虑一番，最后还是选择拒绝，不是他不想要何家的帮忙！而是在自己跟内地望族余家之间，何家肯定不会选择自己，毕竟自己跟余家的权势，差的太多。既然如此，又何必冒着被出卖的风险，跟何家人合作！

    “这件事你不用管了，好好让我爽一爽，说实在的，每次干你的时候，我都很兴奋，给天王戴绿帽子的乐趣，真的很有诱惑力！”王铭搂着朱丽茜直奔双人床！

 第三百五十三章玉米跟啤酒瓶子

    夜晚在朱丽茜的安排下，王铭带着冷月，还有赶来汇合的南妮，以及四个年轻人。

    “你们都是我王家的人，吃我的，喝我的，用我的，现在你们来报答的时候了！”王铭在船舱里对着四个年轻人训话：“至于你们的名字我不记也懒得记！一号到四号，就是你们的代号，什么时候你们立下足够的功劳，就可以恢复你们的名字，可以娶妻生子！”

    四人静静的站着，毫无表情的看着王铭。

    经过几个月的训练，他们都已经是成型的杀手，在经过南妮的洗脑，这些人已经还有起码的忠诚！对于王铭这个给予他们新生活的老板，在年幼的他们心中，还是很有地位的！

    “今天晚上是你们第一次执行任务！”王铭指着南妮道：“她是你们的教官，负责记录你们的完成度！失败的人，回去之后会接受加倍的训练，完成好的，则有丰厚的奖励！”

    看到王铭训斥完，南妮走过来道：“一号带他们回船舱！”

    等这些人都离开后，南妮激动的看着冷月：“大姐，我好想你！”

    冷月难得的动感情：“我也很想你！她们没有把你怎么样吧！”

    “没有！”南妮摇摇头道：“这些人比较守规矩，知道我是老板派来监工的，也没有太多的抵触情绪！只是他们跟庄牧榕之间的联系，我还有摸清楚！”

    “不用去调查了！”王铭突然开口道：“庄牧榕那边已经开始行动，他已经在给曹建云下套！用不了几个月，他就会跟曹建业分出个胜负！他输了，毒蛇等人都逃不过被追杀的命运！胜利的话，曹家人也不会放过他们！”

    冷月担忧的看着王铭：“那南妮怎么办！”

    “大姐，不用担心，我已经做好死的准备！”南妮道。

    王铭深吸一口气道：“南妮活下来的希望不大，甚至那些接受培训的人，也逃不出来！曹家如果动手，肯定是雷霆般的打击！香港距离岭南实在是太近了，部队的人几个小时就能赶到！”

    “没事！”听到自己有可能死，南妮并没有表现出任何的异样：“我这条命是大姐给的，只要老板好好对待大姐，我就是死而无憾！”

    “老板，就没有其他的办法了吗？”冷月道。

    王铭道：“有！只有一个，那就是在庄牧榕跟曹建云分出胜负之前，这些人就彻底投靠我！而这就要看庄牧榕的！”

    “他会这么做吗？”冷月道。

    王铭道：“我不知道！如果庄牧榕报仇成功，我相信他会的！而如同他计划失败，不能让曹建云说出事情真相，那么就算他吩咐了，毒蛇等人也不会照办！这几个人都将庄牧榕视作大哥，怎么可能放弃报仇！”

    冷月跟南妮相对无言。

    “好了，这件事还有几个月的时间，才能有结果，南妮还是先呆在那里！”王铭拍了拍南妮的肩膀道：“如果，我是说如果，真有那一天的话，我会尽力保下你！”

    “知道了，老板！”南妮道。

    “说说今天的要做的事情吧！”王铭将余泽光的照片递给南妮：“这个人叫余泽光，是这次的目标，将他活着带到我的面前来！”

    “知道了！”南妮道。

    王铭严肃的道：“他身边一定有保镖，所以任务存在一定的危险性！宁可计划失败，也不要让我们的人落到她们的手里，你明白我的意思！”

    南妮用力点头道：“明白！老板你放心，在美国的时候，这种事我们经常做，很有经验！”

    “嗯，小心一些！”王铭道。

    抵达澳门之后，几人就此分开，南妮带着四个人，按照李雪所提供的情报，等在半路上！

    王铭则带着冷月来到一家赌场，两人兑换了一些筹码，跟普通的赌客没有任何的区别，在赌桌上挥舞着筹码。

    “老板，南妮成功了！”冷月道。

    王铭搂着冷月的腰肢如同普通出去吃夜宵的客人一样，他们打了一辆车在找到一家茶餐厅，在那里吃完夜宵后，慢慢散步。

    确认没有人跟踪后，两人来到一个关着大门的茶餐厅，敲了敲门，南妮迅速打开门，放两人进去。

    “老板，你什么时候买下的，我怎么不知道！”冷月意外的道。

    王铭道：“我让丁管家准备的，当时是预备给南妮等人遭受追杀时落脚的地点，没想到今天派上用场了！”

    茶餐厅里到处都是灰尘，已经很久没营业，店里站着三个人，去的时候五个人，回来的时候加上余泽光也只剩下四个人，不用说那两个人肯定死了。

    “这小子的保镖很厉害！”南妮脸色难看的道，没想到第一次出任务就付出这么惨重的代价。一号跟三号是幸存的两个人，脸色苍白站在墙角打哆嗦，身上都带着血，看的出来他们已经来时候那么镇定。

    “他还昏迷着！”王铭道。

    南妮点点头：“按照老板的交代，给他打了麻醉针！！”

    王铭道：“好了，你们的任务完成了，带着他们回香港！路上要注意安全！”

    冷月冲着南妮比划了一个灭口的手势。最后回到香港的只有南妮一个人，她没有解释那四个人去了什么地方！毒蛇等人也没有追问，他们已经得知王铭来香港的消息，这种秘密任务还是不要打听的好。

    等三人都出去后，王铭蹲下来拨弄着余泽光的头发，这是一个小白脸，脸色被成长人要苍白的多，身体看起来很虚，这是长期纵欲的后果。不得不说这小子卖相很不错！

    “老板，我开始了！”冷月拿着针管道。

    王铭戴上面具道：“开始吧！”

    很快一针毒品注射进余泽光的身体里！

    这个世界最毁人的不是酒色财气，而是毒品！毒品所带来的伤害，是终身的，这种对神经的破坏，会让毒品吸食者用一生的时间来抵抗毒品的诱惑！真正能远离毒品的，太少太少，很多人只是表面上不吸食而已。

    毒品注射完后，冷月沉声道：“只要三天时间，他就会对毒品产生依赖，我会尽可能加大剂量，让他无法摆脱毒品！”

    “将他捆好，我们回赌场！”王铭道。

    接下来的三天时间，对余泽光来说就是噩梦的日子，没有饭吃，没有水喝，没到晚上就有两个带着面具的人，也不说话就给他注射毒品，这简直就是世家最残酷的折磨。

    而与此同时，远在江南的余家，也得知余泽光失踪的消息，还有他保镖手机上留下的短信：“赎金五百万！七天后交易！”

    余家派来负责这件事的正是余家的老管家，对于余泽光的失踪余家并没有太过在意！一来余泽光的父母早就跑了，没有人给他撑腰！二来被绑架的事情，发生不止一次，上一次还是余泽光为要钱自己策划的。

    尽管这一次死了四个保镖，但是老管家还是怀疑这是一个圈套！对这位少爷的恶习，余家已经厌烦透了！如果不是他还可以用来联姻，恐怕这次老管家都不会出面，随随便便派一个人就行了。

    第四天凌晨，老管家一行人还在等消息的时候，茶餐厅里余泽光已经要疯了：“给我，求求你们给我！”

    王铭坐在椅子前，桌子上一边是食物，一边是毒品，压低嗓音：“要哪个？”

    余泽光看着食物流出口水，他真的要饿死了，可是另一边毒品的吸引力更加的大，终于他指着毒品道：“这个，我要这个！”

    王铭笑的很开心，他知道从现在开始这个人真的废了。

    本来王铭是打算将余泽光废掉的，让他不能人道，可是冷月阻止了他，那样的话，目的太明显，会给王铭带来危险，所有才有了现在的这个计划。

    “给他！”王铭道。

    冷月将毒品注射到余泽光的身体里，很快余泽光就飘飘欲仙，呵呵傻笑着，口水流的到处都是。

    “明天早上就放他走！”王铭道。

    冷月不解的道：“老板，你为什么要亲自过来！这件事交给我就可以！”

    “因为我要给他留下一个难以抹灭的印象！”王铭看着桌子上的啤酒瓶子还有玉米道：“你出去吧，接下来的事情交给我！”

    等余泽光渐渐恢复意识之后，王铭指着啤酒跟玉米道：“哪一个？”

    余泽光气喘吁吁的道：“啤酒，我要啤酒！”

    “好的，如你所愿！”王铭站起身。

    很快余泽光奋力挣扎着，泪水哗哗的流淌出来，他的嘴里塞着生的玉米棒子，啤酒瓶子则硬性塞进他的菊花里。生不如死，如果可以的话，余泽光恨不得就这么死去。

    “现在知道痛苦了！”王铭声音渗人的道：“当年你折磨我妹妹的时候，不是很快乐吗？”

    余泽光如同死狗一样趴在桌子上，脑袋里不停的想着，他到底是谁？他的妹妹又是谁！这么多年他糟蹋的女人多了，死在他手里的女人也有好几个，他不知道王铭说的是谁，连怀疑对象都无法确认，因为很多女人他只是兴起就玩弄一番。

    “放心，我不会杀你！”王铭狞笑着道：“我会在暗中看着你，只要让我知道你跟女人亲热，我就回来找你！看到那里了吗？你所有的丑态，我都记录下来！想想这些被你家里知道的话，会怎么样！”

    余泽光身上所有的力气通通消失，如果这件事传出去，余家名誉受损，他那个当官的三叔就会要了他的命。

    “记住，我会看着你！”王铭道。

    余泽光失踪的第四天从茶餐厅里逃脱，关于这次的绑架事件，他只字未提。好像什么都没有发生过一样，不过跟此前不同，他不再玩女人，也不再赌钱，而是多了一个吸毒的嗜好！有时候一整天都躲在房间里。

    王铭启程回韩国的当天，马来西亚传来消息，朱丽茜的双亲发生车祸，双双受伤，虽然没有死，但是都无法处理公司的事情！而朱丽茜其他的姐妹，被**武装绑架，失去行踪。东南亚好几个武装势力，宣称对这件事负责，要求朱家拿出巨额赎金。

    远在香港的朱丽茜启程赶往马来西亚，处理这件事。她知道用不了多久，就会传来姐妹遇害的消息，那个时候她就会成为朱家巨额财富的唯一继承人。

 第三百五十四章我想要你的一切

    朱家的事情在香港引起的风波比在马来西亚还要大，从朱丽茜走上前台，就有媒体对她进行过报道，在加上这几个月以来，朱丽茜先后签下多名港台影星，投资多部影片，成为名声鹊起的投资人，更引来多方的关注！

    如今朱家发生这样的事情，大家只能感叹朱丽茜的运气好，没有人将这一切跟朱丽茜联系起来！毕竟朱丽茜多年呆在香港，远离家族纷争，隐居在天王身后，谁会知道这样一个看起来不为名不为利的女人，会是这一切的策划者呢？

    王铭知道自己策划的事情已经成功一大半，现在就看朱丽茜在成为家族继承人之后，会不会按照当初的约定行事！

    根据朱丽茜过往的表现来看，这是一个聪明的女人，相信她会做出最为正确的决定！毕竟自己能将她捧上去，也能让她一无所有！

    跟去香港只有两人不同，回来的时候，许川再一次从毒蛇手里要来四个人，他已经有意识的将这些快要培训完的年轻人要走，花费这么多心血培养的人，如果跟庄牧榕陪葬，那就得不偿失了！

    “冷月，下飞机之后，你先将他们四个人安排好，不要带回别墅！这几个人我有其他的用途！”王铭嘱咐道。

    冷月道：“好的，我会在外面找一个地方将他们安置下来！”

    王铭沉思一会道：“以后跟南妮保持联系，让她随时通报那边训练的情况，只要是差不多的人手，就调过来！”

    冷月有些担忧的道：“这么做会不会引来庄牧榕的不满！”

    王铭摇摇头：“他的反应我都考虑到了，庄牧榕这个人，有大丈夫之气！想想他在做这件事情之前，将战友后路安排好，说明他并不想连累到别人！否则他也不会离开我！”

    “还真的是这样！”冷月低声笑道：“君子可欺，我明白了！”

    王铭拍了拍冷月的手，没在说什么。

    下飞机，王铭就看到等在外面的保镖队伍，还有一个长长的车队，负责带队的是温华美，她恭敬的道：“老板，回来了！”

    “嗯，上车说！”王铭道。

    上车之后，温华美给王铭倒上准备好的红酒，崇拜的看着王铭，别人不清楚王铭做了什么，但是温华美跟李雪猜得到，余泽光在澳门被绑架并不是什么秘密的事情。昨天余泽光得救，王铭今天就回来，要说两件事没有关系，谁也不会相信。

    王铭摇晃着红酒杯：“李雪呢？”

    温华美道：“阿姨来韩国了，李雪在陪着她！”

    王铭有些意外：“是李雪的阿姨？”

    “嗯！余家的提亲，让阿姨很生气！”温华美犹豫一会，趴在王铭的耳边道：“阿姨这次来是冲着你来的！”

    王铭指了指雪茄盒，温华美急忙拿出一根雪茄跟王铭点上：“为什么这么说，她不是为李雪吗？”

    温华美咬着嘴唇道：“老板，我跟你说一个秘密！”

    听完温华美小心翼翼透露的秘密，王铭有些异样的道：“你说的都是真的？没有骗我！”

    “没有！”温华美用力点头。

    王铭好奇的道：“为什么要告诉我这些？”

    温华美咬着嘴唇道：“我认为她太危险，所有人都是她利用的对象，这么多年她一直把我们当成复仇的工具，在她的眼里，我们不过是一堆无关的数字！我是要报仇，但是复仇并不是我的一切，我还要活着，享受生活的快乐！还有一个原因，你是我的男人！”

    对最后这一点，王铭并不相信，想要活下去才是温华美这么做的理由，他点点头道：“先不说这件事，杜家那边有什么反映！”

    温华美不屑的道：“杜家不再我们的考虑范围，这么多年我们跟杜家的关系仅限于小姐的姑姑！她们不帮着报仇也就罢了，还想利用小姐更进一步，纯属做梦！”

    在别墅的书房，王铭首次见到李雪神秘的阿姨赵雪芹，这是一个成熟而又美丽的女人，只是用脑过度，脸色看起来有些不正常的白，跟李雪不同，这个女人给人一种阴冷的感觉，如同一条危险的眼镜蛇。

    两人都没有开口，互相打量着对方，一个抽着雪茄，一个抽着女士烟。王铭发现这个女人绝对是老烟民，她的手指已经被香烟熏黄。

    “王铭，我看过你的资料，研究过你做的事情，你根本不像一个二十出头的年轻人，忽略年龄，你就是一只老奸巨猾的狐狸！你很善于借势，但是最让我惊讶的是你的眼力，你做的每一件事都是正确的，这可不是一般人能做到的！”阿姨道。

    王铭心中一凛，好敏锐的观察力，“我以为你只会研究仇人，没想到你连自己人都研究！”

    阿姨笑的有些危险：“如果不了解你是什么人，我怎么放心将李雪安排到你的身边！”

    王铭皱了皱眉头：“你早就知道我是谁？”

    “是的！”阿姨点点头：“我很早就找到你的下落，只是没有通知李雪！大学时代的你虽然比普通人强一些，但是在我看来还是太嫩，这样的你，不要说报仇，能自给自足就不错，所以我一直没有联系你，也没有告诉李雪你的下落！”

    王铭这时候明白了，为什么这些事情前世的时候自己不知道，原来人家看到自己太过平凡，所以一直隐瞒着自己，也不让李雪知道自己的存在。

    看到王铭脸色有些不好看，赵雪芹没有丝毫异样的道：“让我没有想到的是，你在毕业前夕，竟然发生这么大的变化，就好像变了一个人一样。接着你的事业飞速扩张，成为新的亿万富翁，而且依靠的是自己的力量，这让我看到成功报仇的希望，所以将李雪派了过来！”

    说到这里赵雪芹笑笑道：“跟我预料的一样，你们还真的做到了！这么多年，我亲自组织过四次对耿玉清的刺杀，全都失败！而你只出手一次，就成功，给了我意外的惊喜！”

    王铭道：“这没有什么！如果我没有猜错的话，阿姨早就将当年的仇人找的差不多了！”

    “不错！”阿姨脸色阴沉的道：“这些人一举一动我都知道，信息还是我卖给余家的，否则余家怎么会那么容易就将她们除掉！只是我没有想到，余家那个老头子，竟然想出这么恶毒一个主意！李雪一旦嫁入余家，就等于羊入虎口，这辈子都毁掉了！”

    王铭问道：“那你打算怎么做？这么多年调查，难道还找不到余振涛的下落？”

    “找不到！”赵雪芹第一次露出苦涩的表情：“余振涛的下落是美国中央情报局亲自安排的，为了调查这件事，我损失了好几个人！如果能找到他，我早就去美国杀了他！”

    “既然如此，李雪嫁入余家不正好吗？！”王铭道。

    赵雪芹摇摇头道：“李雪嫁入余家只会被监视起来，甚至用不了多久，就会死于意外，她们是绝对不会让李雪打听到消息的！我想问问你有没有胆子娶她！如果你肯娶李雪并照顾好她，我会将我的调查公司作为嫁妆，有我的调查公司帮忙，还有我多年的关系网，你的公司能以最快的速度扩张到全国各地！到时候就有了跟余家对抗的本钱，早晚会报仇的！”

    王铭饶有兴趣的道：“你既然调查过我，就应该知道我是什么样的人，除了关颖，对我来说其他女人都不过是生活的调剂品！我不会是一个好丈夫，有兴致了草草她，没兴趣了就将她扔到一旁！这样的结果你也能接受的了！”

    阿姨脸色有些不好看：“你敢！”

    “我有什么不敢的！”王铭站起身来，走到女人的面前，居高临下的道：“你以为一个调查公司就能让我妥协了？没有你的调查公司，我一样可以将公司发展起来！没有你的情报网，我一样有情报来源！至于说你的关系网，难道能强过曹家不成！所以这些对我来说一文不值！”

    “你以为我不知道你的想法，我这个时候娶李雪，就等于站在余家的对立面！那么下一次余家针对的就会是我，而不是李雪！因为我跟曹家之间的关系，他们一定会全力以赴的针对我，利用好这一点，余家跟曹家就有可能成为敌人！”

    “而这才是你想要看到的局面，以余家的权势，只有像曹家这样的世家才能对抗的了！你在其中在进行挑拨离间，让双方不死不休，这样就可以达到你报仇的目的！”

    “在这个计划里，我也好，李雪也好，都成为你的利用对象！你所要做的就是报仇，其他人死活都不在你的考虑当中！”

    “我不得不承认，这个算计很好，可是你将我王铭当傻子了不成！”

    赵雪芹惊恐的看着王铭，没想到自己的心思都被王铭猜到，她否认道：“你心思太阴暗了，李雪是我的外甥女，我怎么可能这么做？”

    王铭摇摇头道：“李雪是你的外甥女不假，不过你并不爱她，甚至恨她！”

    “你胡说八道！”赵雪芹勃然大怒。

    王铭拍了拍手掌：“进来吧！”

    温华美走进来，没有看赵雪芹凶狠的眼神，低声道：“阿姨，你之所以执着于报仇，是因为你喜欢小姐的父亲！我看到你藏在书房里的照片，你将照片里李雪跟她母亲的脸都剪掉！”

    赵雪芹狠狠盯着温华美：“你知道自己在说什么！”

    温华美继续道：“我小时候听过你自言自语，你爱的是你姐夫，所以这么多年一直没有嫁人！你恨小姐，因为那次旅游是小姐提出来的！杜家最开始并不知道小姐要调查当年的事情，是你告诉杜家的！”

    赵雪芹渐渐平静下来，冷笑着看着温华美：“想不到你知道的不少！”

    温华美道：“那个时候我虽然很小，但是从我父母死之后，我就知道隐藏自己！所以这么多年，我一直装作不知道！”

    “那这次为什么要说出来！”赵雪芹道。

    温华美深吸一口气：“因为我不想死，我也想报仇，但是我更想好好的活着！对我来说，当年害死他们的人都已经死了，仇已经报了！我想我父母一定希望我幸福的活着，而不是永远沉浸在仇恨当中！”

    “你说要将公司给小姐陪嫁，其实我们都知道，公司核心秘密一直掌握在你手里，你根本不可能交出来！”

    “好了，你出去吧！”王铭搬了一把椅子坐到赵雪芹的面前，俯视着她道：“你真的很厉害，将所有人都算计进去，可以你低估了我！你说如果余家知道真相，得知被你玩在手心，他们会怎么对待你？李雪如果知道你这个阿姨，是这么恶毒的女人，还能不能接受你？曹家如果知道你想利用他们，还会不会让你的公司存在下去？到时候你会成为过街老鼠，不要说报仇，就是想活着都不可能！”

    赵雪芹脸色变得很难看：“你做了这么多，无非是告诉我你能控制我的生死！说吧，你到底想要怎么样？”

    王铭这才露出狐狸尾巴：“我想要你的一切，你的公司，你的关系网，还有你的身体！”

 第三百五十五章吃掉千颂伊

    赵雪芹拍案而起：“你说什么！”

    王铭冷笑着伸出手，捏着赵雪芹的下巴道：“我说我要你的一切！”

    赵雪芹将王铭的手推开：“是我听错了，还是你疯了！大不了鱼死网破，你以为我会答应你的条件！”

    王铭笑笑道：“我当然知道你不会乖乖听话，所以我准备了一个惊喜给你！来人啊！”

    冷月带着几个人走进来，她的手上拿着手帕，其他人将赵雪芹捉住，冷月上前用手帕捂住赵雪芹的嘴。很快麻醉药生效，赵雪芹逐渐放弃挣扎，晕了过去。

    早在汽车上温华美将真相告诉王铭后，他就想好对付这个女人的办法，刚刚所谓的谈话，不过是在拖延时间，为接下来的行动做准备而已！

    “她的人都抓起来了?”王铭道。

    冷月点点头：“是的！有李雪配合，事情进行的顺利！有两个反抗的，已经被除掉了！”

    王铭道：“这些人交给你了，我相信你会让他们听话的！”

    “没有问题！她怎么办？”冷月指着赵雪芹道。

    “剥光衣服，仍在地下室里，每天只给一瓶水，一片面包，先让她冷静冷静！”王铭道。

    冷月担忧的道：“赵雪芹来我们别墅的消息，很多人都知道，她迟迟不露面的话，她公司里的人恐怕会有所怀疑！”

    王铭道：“这个我已经有安排了！”

    “那好，我会尽快让赵雪芹服软的！”冷月道。

    等冷月退下去，站在门口的李雪，脸色苍白的看着王铭：“谢谢你，我原本还不相信，没想到这一切都是真的，说吧，需要我做什么！”

    王铭道：“跟你阿姨来的八个保镖，死了两个，还有六个，对她们的情况你应该很了解吧？”

    李雪来回走几步道：“说是保镖，里面有四个人实际上是赵雪芹的心腹，死掉的两个就是她的心腹！剩下那两个不是不想反抗，而是因为她们都有弱点，她们有家有孩子，给我半个小时，我就能说服她们！”

    听到李雪直呼赵雪芹的名字，王铭就知道自己的计划成功了，他点点头道：“要是能说服其中一两个事情就好办了！有赵雪芹的心腹作证，在加上你是她唯一的外甥女，应该可以让你抢班夺权了！”

    李雪咬了咬嘴唇：“我知道该怎么做！这回我不会手软，凡是不听话的，我会毫不犹豫的清洗！你还要给我些人手！”

    “没有问题！”王铭道：“你还有什么要问的吗？”

    李雪抬起头道：“余家的提亲怎么办?”

    “你有什么想法！”王铭道。

    李雪鼓起勇气道：“我想嫁进余家，这是目前最好的办法，也是找到余振涛唯一的办法！”

    王铭皱着眉头道：“你考虑清楚了，余家可是龙潭虎穴，你真的嫁过去，能不能活着出来，谁也不能保证！余家的人肯定会监视你，事情不是你想的那么简单。”

    “不如虎穴，焉得虎子！”李雪狞笑着道：“不要忘记我是一个女人，一个为了报仇可以付出一切的女人！”

    王铭揉了揉太阳穴道：“这件事我在考虑考虑！”

    李雪深深的看了王铭两眼道：“我在嫁给余泽光之前，会把自己交给你！这次我回去会带上温华美，我会给她安排一个副总的职务，我不在的话，由她负责公司的事情！”

    说完她头也不回的走掉了！

    王铭无奈的叹了口气，这个娘们疯了，看来赵雪芹的事情给她的打击，比自己想象当中还要大，如果不是要报仇，她可能已经崩溃了。

    温华美眼神复杂的从拐角处走出来：“李雪长大了！她看的出来，你所做的一切，就是为了赵雪芹的调查公司！”

    王铭道：“人总要长大的，这几个月发生这么多事情，她也该变得聪明了！”

    这天晚上，轮到周敏陪睡，尽管已经把玩过很多次，但是周敏俏丽的脸蛋还是让王铭为之着迷。一直玩到很晚，他才睡去。等他起来的时候，身边已经没有伊人的身影。

    吃着大厨精心炮制的牛排，王铭问道：“李雪走了？”

    冷月道：“嗯，那两个人没有扛多久，我派了几个外国佬脱光衣服进去，还没开始干，她们就熬不住投降了！李雪很聪明，抓住她们有家有孩子这个弱点！反倒是赵雪芹很不配合，我们准备的食物和水，她通通扔掉！”

    “绝食吗？”王铭不屑的道：“这个世界最为残酷的刑罚，就是将一个人活活饿死！既然她不想吃，就不用给她吃的，先饿她几天再说！给元幽美打一个电话，让她来别墅！”

    元幽美到别墅的时候，王铭在健身房里挥汗如雨，他没有理元幽美，就让她在那里站着，锻炼结束之后，两个女仆上前，给王铭擦拭汗水，他才开口道：“夜总会弄好没有！”

    “还要几天的时间！”元幽美道。

    王铭有些不悦：“花钱就能做好的事情，为什么会拖这么久？加快速度，一个星期内，我要看到成果！”

    元幽美苦笑着道：“已经在加班加点干了，考虑到保密的因素，很多工程都是分开来做，所以需要的时间长一些！”

    王铭示意两个女仆下去：“让你跟权良淑搭上关系，进行的怎么样了？”

    元幽美明白这才是王铭真正的目的：“经人介绍，我们现在已经是不错的朋友，偶尔会一起逛街喝茶！但是她的警惕心很高，我送东西给她，她即使收下，也会还我同样价值的礼物！”

    “卢武铉呢，见到过吗？”王铭问道。

    元幽美摇摇头：“还没有！听权良淑说卢武铉是一个工作狂，经常忙到很晚才回家。他们有两个孩子，大儿子已经工作，女儿还在上学。我会找个机会介绍你们认识！”

    王铭这才露出一丝笑容。

    看到王铭脸色好看一些，元幽美试探着道：“知道您回来，我擅自做主没让全志贤去拍戏，她就在楼下的车里，您要不要见见！”

    王铭有些意外：“她肯跟你过来？”

    元幽美道：“开始的时候，她确实有些抗拒。后来经过我摆事实说道理，她明白之所以有几天离不开老板的帮助，因此特意赶过来感谢您！”

    王铭笑了，元幽美真的很聪明，知道自己上次就是奔着全志贤去的，所以早就有所准备：“让她过来吧！”

    元幽美下楼很快带着全志贤来到健身房：“老板，我先回公司了！”

    说完元幽美冲着全志贤使了一个眼神，扭头离开。

    全志贤手足无措的站在王铭的面前。

    王铭围着全志贤走了几圈，满意的点点头：“不愧是模特出身，身材确实好的不得了！来，将外衣脱掉我看看！”

    全志贤挣扎着道：“老板，您答应过我的！”

    王铭笑了：“我是答应过你，不用你去陪其他的客户，可是我没有说不用你陪我啊！”

    全志贤央求道：“老板我会好好拍戏，我可以多上一些通告，多拍广告，给公司赚钱，您能不能放过我！”

    王铭摇摇头道：“你认为我花费巨资将你们打造成明星，仅仅是为了赚钱？不，不是这样的！我享受将你们从一名不文打造成全民偶像的快感，我更加享受被视作偶像梦中情人的你们，在我身下哀嚎呻吟的快感！”

    说着王铭一步步朝全志贤逼近。

    全志贤一步步后退，直到退无可退，靠在硕大的玻璃窗前，躲闪着王铭的手道：“不要！”

    “不要什么不要！”王铭陡然脸色一变，双手抓住全志贤的领口，用力一撕，纽扣吧嗒吧嗒掉了一地，露出里面白色的内衣，以及高耸的**，他一手一个，紧紧的握着，脸上露出满意的表情。

    王铭把玩一阵后，将全志贤翻过来，让她的脸正对着窗户，然后将她摆成s型，拍打着全志贤性感的屁股道：“不错，很不错!”

    说完王铭将运动裤褪下。

    全志贤双手扶着窗台，无声的流下两行泪水，突然身体里传来一阵刺骨的疼痛，她发出一声尖叫：“疼，啊，疼死我了！”

    王铭低头看到全志贤大腿上，流出的鲜血，满意的点点头：“爽，真的很紧，是原装货！女人嘛，早晚都有这一天，一时的痛苦可以换来后半生的快乐，从这个角度来说，你还要感激我！”

    “不要了，你放过我吧！”全志贤疼的脸色苍白，这种没有任何温存，直接进入，让她非常的痛苦。

    王铭高举右手，狠狠拍打着全志贤的屁股道：“你给我老实一点，在挣扎，我就叫保安上来按着你！”

    全志贤的身体陡然僵硬起来，保全那样岂不是有更多的男人看到这一幕，她不敢动了。

    王铭道：“这就对了！乖乖的，让我爽一爽！”

    啪啪啪**撞击的声音，在健身房里很有节奏感的响着。对于得到全志贤的第一次，王铭还是很兴奋的。毕竟有一段时间，全志贤就是全民情人，是无数男人幻想的对象，如今这个女人确实属于自己的，他想不兴奋都不可能。

    随着时间的流逝，全志贤雪白的脸蛋，泛起异样的红晕，控制不住的呻吟起来，不管她想不想，身体上的快感，是她无法拒绝的。

    看到全志贤倔强的闭着嘴，王铭拨弄着她胸口的红樱桃道：“宝贝，想早点结束这一切，你就大声的叫出来！我喜欢女人的叫声！”

    全志贤终于扛不住王铭的冲击，呻吟起来。

    对于男人来说，女人的呻吟声，就是最好的兴奋剂，这让本来有些疲软的王铭，再一次焕发动力，激烈的冲刺着。

    等到王铭满足，松开手的时候，全志贤再也坚持不住，软绵绵的倒在地上，她的额头满是汗水，浑身湿漉漉的，眼神没有焦距，对她来说，这一切仿佛是一场噩梦。

    “来人，带她下去洗洗！”王铭喊道。

 第三百五十六章饥饿所带来的恐惧

    几天后，李雪传过来好消息，赵雪芹所拥有的调查公司，她已经初步掌握！几个不反抗的元老，被她开除的开除，调职的调职，已经没有人敢明目张胆的反对她。

    “目前的情况就是这样！”温华美汇报完后，问道：“但是要想彻底控制调查公司，还是需要赵雪芹出面！”

    “我知道了！”王铭放下电话，对着一旁的冷月道：“那个女人怎么样了？还在绝食吗？”

    “没有！”冷月不屑的道：“她从第三天开始就要吃的，表面看起来很坚强，实际上这就是一层乌龟壳，敲开之后，里面都是小嫩肉！赵雪芹从小到大都没有吃过真正的苦头，她以为自己可以像个革命烈士，实际上她什么都不是！”

    “走吧，我们去看看她！”王铭对此一点都不感觉到意外，就像很多人都在网上嚷嚷着打日本鬼子，可是真当日本鬼子打过来那一天，又有几个能坚持住的！不去主动舔日本人屁眼就不错了！

    来到地下室，王铭站在门口，看着囚室里的赵雪芹，此时她那里还有一点雍容华贵，头发凌乱，表情苍白，嘴唇干涩。看到王铭站在门口，她疯了一样扑到门口，喊道：“给我点吃的！求求你给我点吃的！”

    王铭冷笑着道：“你不是绝食吗？”

    “我不绝食了！求求你，我要饿死了！”赵雪芹慌乱的道：“给我吃的，我什么都答应你！你不是想要我的公司吗，我给你，还有我的存款，我统统都给你！求求你了，给我点吃的！”

    王铭笑了：“拿面包过来！”

    冷月示意人取来面包跟水，将囚室门打开。

    赵雪芹看着面包跟水，眼睛都红了，不停吞咽着口水。

    王铭将面包跟水扔到床上，赵雪芹像狗一样爬过去，抓着面包不停的吞咽，正当她吃的来劲的时候，王铭从后面抱住她的身体，握着她丰满的胸口道：“将屁股撅起来！”

    赵雪芹脸色一变，挣扎起来：“不要！”

    王铭也没有勉强，松开手将床上的矿泉水瓶拿起来，拧开盖子，哗哗的倒在地上，然后冷笑着道：“既然不听话，三天不给水喝！”

    赵雪芹傻眼了：“不要，我听话，我听话还不行吗？”

    说完主动趴在床上，撅着屁股道：“我听话！”

    王铭扭头朝门口走去：“记着，三天不要给她水，下次我来的时候，希望看到一只汪汪叫的母狗！”

    “是，老板！”冷月撇了赵雪芹一眼。

    等到王铭等人离开了，她在反映过来，扑到门口大声喊道：“王铭，我错了，我听话，你让我做什么就做什么！求求你！”

    王铭仿佛没有听到，对跟在身边的冷月道：“明天准备一只烧鸡给她，让她往公司打电话！”

    冷月道：“知道了！老板，其他的人都服了，投靠我们，您看！”

    王铭想了想道：“可以用吗？”

    “可以！”冷月点点头道：“她们是真的怕了，一个个都交代对方的秘密，我们了解到星星公司很多秘密，这也是李雪这么快能掌握局面的原因！”

    “这样啊！”王铭想了想道：“找几个韩国人来，让她们亲手杀掉，整个过程录制下来！不想死的话，以后就乖乖听话！”

    “是，老板！”冷月道。

    一天后，王铭看着面前四个女保镖，她们站在那里，打着冷战，不是每个保镖都见过血，现在这四个人已经无路可走：“这是机票，拿着回国！李雪是星星公司新的总经理，温华美是我的心腹，你们知道怎么做了？”

    四人用力点头：“知道，知道！”

    王铭挥挥手道：“行了，都下去吧！”

    克丽丝带四人离开客厅，冷月走过来道：“赵雪芹刚刚往公司打过电话，正式指定李雪担任总经理，负责调查公司的全部工作。看来她是真的服了，要不要带她过来！”

    王铭摇摇头道：“我说渴她三天就一定要三天，只有给她留下足够的心理阴影，她以后才会乖乖听话！这样傲娇的女人就是欠收拾！”

    冷月笑笑没说什么。

    两天之后，王铭再次来到囚室，此时赵雪芹比前几天更加狼狈，看到王铭走进来，她急忙来到王铭面前，然后蹲下身子，像狗一样汪汪几声：“我错了，主人，我是您的母狗，求求您给我口水喝吧！”

    上一次王铭来的时候，赵雪芹还知道羞耻，遮挡着身体关键的部位，这一次她已经不知道羞耻是什么，尊严都已经抛弃。

    王铭蹲下身体，拍着赵雪芹的脑袋道：“你是什么？”

    “我是您的狗！”赵雪芹眼睛里闪过一道痛苦的光芒，然后如同哈巴狗一样道。

    王铭拧开矿泉水瓶，往手上倒了一些水，伸手伸出手掌道：“既然是狗，就用舌头喝吧！”

    赵雪芹毫不犹豫张开嘴伸出舌头舔着。

    等赵雪芹舔干净，王铭拍了拍她的脸蛋道：“你今天很乖，记住以后都要这么乖，否则下次我就关你一个星期！”

    “不会了，没有下次！”赵雪芹道。

    王铭起身朝外走，头也不回的道：“冷月，先让她纳投名状，然后给她吃顿好的，洗干净后送她来书房见我！”

    “是，老板！”冷月看着赵雪芹道：“请吧！”

    赵雪芹颤巍巍的跟着冷月走出囚室，这十多天的生活，对赵雪芹是从没有过的经历，她真的怕了，也真的服了！

    半个小时后，吃饱喝足的赵雪芹，乖乖的站在书桌前，看着王铭，没有命令，她连坐下的勇气都没有。

    王铭跟关颖沟通结束后，放下电话，看着赵雪芹道：“你的公司就交给李雪她们，以后不要回去了！”

    “是，我听您的！”赵雪芹尽管不说，却一点也不敢争辩。

    王铭点了一根雪茄：“我在韩国弄了一家夜总会，装修的差不多了，很快就营业！你去当夜总会的总经理。这个夜总会说白了，就是我用来控制那些高官贵妇的场所，我要知道这些人在夜总会的一举一动，这是当初的计划书，你看看吧！”

    赵雪芹仔细看着计划书：“那些当官的倒是好办，只是她们老婆有些困难，这些女人警惕心很高，恐怕不会轻易上当！我在国内开过会所，大部分来消费的都是男人，女人很少！”

    王铭道：“国内不行，不代表这里不行！这些女人一个个都很寂寞，需要的就是一个契机！她们想要什么样的男人，我们就给她什么样的男人！夜总会名面上的老板，我已经找了一个韩国人担任，就算出事也不会波及到你！”

    “谢谢老板！”赵雪芹道：“我会好好做的！”

    “还有一件事！”王铭道：“余泽光来韩国了，明天他回来别墅拜访我们，其实他主要的目的是拜访你！杜家那边已经将婚事推倒你身上！”

    赵雪芹问道：“需要我怎么做？”

    “答应他！”王铭道：“告诉余泽光你答应这门婚事！”

    “啊？”赵雪芹意外的看着王铭，以她的了解，王铭是一个占有欲非常强的男人，李雪早已经被他视作盘中餐，怎么会答应呢？

    王铭不悦的道：“你有意见？”

    “没有，我没有！”赵雪芹急忙道。

    王铭道：“记得告诉余泽光，嫁给他可以，但是李雪现在是你公司的总经理，她不可能大门不出二门不迈，结婚之后，必须保证李雪可以出来工作！这次跟余泽光一起来的，还有一个老人，你认识吗？”

    赵雪芹看过照片后道：“这是余家老大的心腹，是余家的大管家余福，他应该才是真正的负责人！”

    王铭敲了敲桌子：“那就跟他谈谈，只要肯答应你的条件，你就答应化干戈为玉帛！”

    “是，我知道了！”赵雪芹如同应声虫。

    事情说完，王铭才饶有兴趣的看着赵雪芹道：“我听你的那几个心腹说，这么多年你从来没找过男人，这么说你还是处女了？”

    赵雪芹脸有些红，磕磕巴巴的道：“我不是。”

    看到王铭有些失望，赵雪芹急忙道：“我，我没有过男人，是自己用手，戳破的！”

    王铭咳嗽好几声，眼神异样的道“自己用手？”

    赵雪芹不敢看王铭，低声道：“那时候小，什么都不懂，有些好奇，结果就戳破了！”

    王铭再也忍不住笑起来，尼玛，这个世界真的什么人都有！男人将第一次贡献给自己的五指山很正常，女人这样的可太少了。

    听到王铭的笑声，赵雪芹头更低了。

    “今晚我就让你尝尝真正男人是什么滋味！”王铭说完搂着赵雪芹回到自己的卧室。

    尽管已经不是处女，但是第一次有异物进入自己的身体，还是让赵雪芹很不适应。她只能忍着王铭的一轮轮侵袭，直到王铭筋疲力尽的倒在一旁，就当赵雪芹以为一切都结束的时候，两个侍女走进来。

    赵雪芹吓了一跳，急忙盖住自己的身体。

    春花语气平静的道：“赵夫人，跟我们去洗澡吧！”

    赵雪芹看到王铭一声不吭，乖乖的跟着两个侍女去洗澡。洗完澡出来，她又被秋月带到隔壁的房间：“赵夫人，您今晚就在这里休息吧！”

    等到两个侍女离开后，赵雪芹才无助的哭起来，这么多天以来，她的精神高度紧张，一直到现在才放松一些。对于王铭，她连恨的勇气都提不起来，这个男人谨慎到几点，亲热完连卧室都不让她呆，想要报仇都没有机会。

    算了，认命吧，赵雪芹最后一丝勇气，渐渐消散。

    这就是人性的弱点，当双方的差距太大，就连反抗的勇气都提不起来！

    对于余家人的到访，王铭表现的很重视，亲自到门口迎接，走在院子里，他就对余泽光笑呵呵的解释道：“久闻余家大名，真的很荣幸认识余公子！”

    余泽光有气无力的打了个哈哈：“我也早听说你的大名！对了，你跟李雪是什么关系？”

    一旁的余福紧紧看着王铭，这次他之所以过来，就是为了观察王铭！余家到不怕王铭，只是有些忌惮王铭身后的曹家！

 第三百五十七章最不可能的地方

    王铭边走边说道：“李雪是完美公司重要的领导之一！这次带她来韩国，是想让她担任完美公司在韩国分公司经理的职务，可惜分公司还没建立，她阿姨就来了，我这才知道，她来我公司不过是锻炼而已！”

    “原来是这样啊！”余泽光对这件事根本不敢兴趣，他只是按照余福的嘱咐问了一嘴。

    走进客厅，赵雪芹冷着脸哼了一声。

    余福眼睛眯成一条缝，尽管有消息赵雪芹在韩国，但是真的看到这个女人在王铭的别墅，还是让这个老管家有些吃惊。

    余泽光看到成熟性感的赵雪芹，先是一喜，接着苦涩的摇摇头，他不敢忘记那个家伙的威胁，想到那一幕，他情不自禁打个冷战，将目光挪开。

    “余少，这位就是李雪的阿姨赵雪芹女士！”王铭做完介绍后，笑着道：“我先去准备午饭，你们慢慢谈！”

    看到王铭摆出一副不参与的态度，余福不再那么紧张，主动道：“我代表少爷，谢谢王总的帮忙！”

    “不用可以，你们聊！”王铭冲赵雪芹使了一个眼神，离开客厅。

    等王铭的身影消失，赵雪芹表情更加冰冷：“想不到鼎鼎大名的余福亲自来了，看来余家还真的很重视这门亲事！”

    在别人看来，提亲派一个老头子是不尊重，但是赵雪芹深知余福是余家权势最大的人之一，他代表着余振浩的意志，很少有人能见到他，确实是表现出足够的诚意！

    余福表情平静的道：“不敢，老朽不过是余家的管家而已！”

    “好了，不要说废话！”赵雪芹点了一根女士烟道：“就凭这个废物就像娶我外甥女？在几天之前，我已经将公司转给李雪，她现在拥有十多亿身家，这个废物有什么？”

    余泽光讪笑两声，坐到一旁，一副事不关已的样子。

    余福无奈的看了余泽光一眼，开口道：“我们少爷毕业于燕京大学，名下有十几处房产，是万象集团大股东之一，最重要的是，他是余家的少爷，是余家的嫡系！”

    赵雪芹冷笑着道：“一个酒囊饭袋而已！”

    余福咳嗽一声：“我说了，他是余家的少爷！”

    赵雪芹气的浑身颤抖，一种无力的感觉从心中升起，是啊，不管这个废物有多么无能，他是余家的少爷，就这一条足够了。如果不是有王铭的交代，她真的忍不下去，现在她只能狠狠地看着两人。

    余泽光看到赵雪芹凶狠的眼神，急忙低下头道：“你们聊，我出去转转！”

    他的毒瘾犯了。

    等余泽光离开后，赵雪芹瞪着余福道：“姓余的，你们不要太过分！真当我不敢跟你们鱼死网破呢，这么多年关于余家的材料，我搜罗了无数，你说我将递给李家，曹家，叶家会怎么样？”

    余福皱着眉头道：“余家怎么样，我不清楚，但是李雪死定了！”

    “你！”赵雪芹勃然大怒。

    余福也不想过于刺激赵雪芹，说道：“赵小姐，有些事情已经过去了，何必在追究呢！该死的都死了，就这么算了吧！余少虽然不成器，但是余家可以保证他这辈子衣食无忧！”

    “哼，可是元凶还没有死！”赵雪芹冷冰冰的道。

    余福露出苦涩的表情：“冤家宜解不宜结，再说关于二老爷的去处，没有人清楚！否则你也不会查这么多年，都查不到！我这次奉大老爷的命令，就是来化解当年的事情！”

    “余家大爷，什么时候学会妥协了？”赵雪芹道。

    余福摇摇头道：“这不是妥协，而是不想双方再有无谓的牺牲！李雪小姐能活到现在不易，你真忍心让她无谓的牺牲吗？”

    赵雪芹将烟按灭，露出苦涩的表情：“我姐姐就这么一个孩子，我当然不会让她死！否则你以为你们能活着站到我面前，想让李雪嫁给余泽光可以，但是我有几个要求必须做到！”

    “你说！”余福并不意外赵雪芹的选择，因为她并没有太多的路可以走。

    “第一，我要当年所有参与这件事情的人都去死！”赵雪芹冷笑着道：“这些人是谁，现在都做什么，我这里都有资料，余家骗不了我！”

    余福道：“可以！”

    “第二，李雪嫁过去可以，但是要分家，还要当家！”赵雪芹指着门外的余泽光道：“让这个纨绔管钱，我怕用不了几天，就能将家业输光！”

    余福眉毛挑了挑：“这个我可以做主答应！”

    “好，第三点，李雪要堂堂正正嫁入余家！”赵雪芹。

    “这个？”余福有些为难。

    赵雪芹冷笑着道：“我外甥女身家十几亿，是全国最大的信息调查公司总经理，是李家唯一的直系后代，难道要悄无声息的嫁过去！这一点要是余家不能答应，那咱们就没什么好谈的，大家各凭手段吧！”

    见到余福不置可否的样子，赵雪芹指了指二楼道：“惹火了我，就让李雪去给王铭当小，那个时候你们余家要面对的就不是我们，而是曹家了！不知道余家大爷，有这个底气没有！”

    余福脸色这才变了：“原来你是这个计划！”

    “哼，本来我是想让李雪嫁给王铭的！”赵雪芹有些愤愤不平的道：“谁知道这小子眼睛里只有他那个女朋友，不过就是林吉大学大学的校花而已，哪里比得上李雪！可惜留给我的时间太少，但是你们真要让我无路可走，我就将公司作为陪嫁送给王铭，有这样一个情人，我相信他不会拒绝的！”

    余福倒吸一口凉气，为什么他亲自来韩国，就是担心这一幕，现在来看还是大老爷反应的快，否则真就不好办了：“这件事我不能做主，我给老爷打一个电话！”

    “我等着！”赵雪芹道。

    余福没有掩饰，直接拨通余振浩的手机，将赵雪芹的条件重复一遍：“老爷，现在情况就是这样！”

    余振浩笑笑：“答应她！我们所做的一切，都是为老三上位做准备！牺牲一个家族子弟，付出一点财产就能做到的事情，还有什么好犹豫的！至于明媒正娶，本该如此，她要是以为这样老二就会出现，那她就错了！”

    余福放下电话，冲着赵雪芹点点头：“你的条件，老爷都答应了！我说句题外话，赵小姐，过去的事情都过去了，我们要顾着还活着的人，你说对吗？”

    赵雪芹冷笑着道：“不要让我找到余振涛的下落，否则谁也救不了他！”

    余福低下头，露出一丝诡异的微笑。

    坐在书房里，王铭看着监控器的画面，突然心中一动，将冷月叫过来道：“你来看看这段画面！”

    冷月看完后不解的道：“有什么问题吗？”

    “问题大了！”王铭有些兴奋的道：“还记得赵雪芹说过的话吗？这十多年来，她一直派人在美国寻找余振涛的下落，可是怎么找都找不到！甚至中情局里的内线都没有办法！我本来还以为是中情局保密工作做得好，现在我不得不考虑有另外一个可能！”

    “什么可能？”冷月道。

    王铭来回走着：“余振涛不再美国！”

    “什么！”冷月惊讶的看着王铭：“这不可能，他要是不再美国，哪个国家会为一个外人将保密工作做的这么好，一点蛛丝马迹都查不到！”

    “你说的对，除了美国是没有人会这么做！”王铭指着画面里的余福道：“可是他们会！你注意到余福的微笑了吗？那是不加掩饰的得意，他为什么有这么大的自信，为什么有这么大把握，就算李雪加入余家，也查不到余振涛的下落，问题就在这里！”

    “你是说余振涛早已经回国！”冷月倒吸一口凉气。

    “不错！”王铭有些亢奋的道：“只有这个才能解释为什么国家也好，赵雪芹也好，都找不到余振涛的行踪！因为他根本没有在国外，早就通过秘密渠道回国！余振涛是做情报的出身，他知道最危险的地方反而最安全！”

    “那我们要怎么办？”冷月道。

    王铭舔了舔舌头：“我在想想，不过要是余振涛真的在国内，那他死定了！这件事如果曝光，余家就真的完蛋了！余家窝藏一个叛国的人，他们想要做什么！余振强还想上位，做梦去吧！”

    冷月不明白王铭为何这么兴奋！

    当初王铭知道仇人是余家人时候，真的有些崩溃，因为熟知历史进程的王铭知道，余振强后来的势头多么猛！真到余振强成功上位，他的仇根本没有办法报，但是现在这个他看到动摇这个大山的可能，怎么能够不兴奋。

    吃午饭的时候，王铭表现出来的兴奋，让余福有些意外，毕竟李雪是个美女，还是能给他事业提供巨大帮助的美女，就这么失去，他不应该生气失望吗？根据经验，余福看得出王铭是真的开心，这让他很不解，也暗暗松了口气，看来这个王铭也是一个聪明人。

    送走余福两人后，王铭第一时间将赵雪芹叫到书房，说出自己的判断。

    赵雪芹脸色变得十分苍白：“我怎么没有想到？你说的对，也只有这个可能！当年余振涛夫妇在美国神秘的失踪，看来是故意设下的圈套，将所有人的目光都引向歧途！谁能想到他们竟然在国内！”

    王铭道：“方向性错误，永远也找不到他们的！”

    “我们需要怎么做？”赵雪芹道。

    王铭摇摇头道：“不是我们，而是李雪！既然答应结婚，你就不能再去调查余家，余振涛在国内的话，以他情报部门出身的经验，对你的行事手法肯定十分了解，你只要稍有行动，就能被他察觉！”

    “可是李雪经验不足，她更容易被发现！”赵雪芹道。

    “李雪是不行，但是余泽光可以！”王铭狞笑着道：“你知道刚刚你们谈话的时候，余泽光出去做什么了吗？吸毒，他是一个瘾君子，只要控制毒品，就能让他乖乖出卖任何人！”

    赵雪芹打了个冷战，看着王铭。

    “你猜到了？”王铭不在乎的道。

    赵雪芹点点头，声音颤抖的问：“如果我不投降？”

    “那么你会跟他一个结果！”王铭毫不留情的道：“这件事先不要告诉李雪，免得她露出马脚！等她们结婚后，再让她慢慢去办，我相信余家绝对不是铁板一块！他们终有一天会后悔引狼入室的！”

 第三百五十八章关于网络公司发展规划

    赵雪芹没有说话，她心说惹到你才是真的倒霉，我才是引狼入室！早知道你这个混蛋会这么狠，说什么我也不让李雪来招惹你啊！可是这个世界没有后悔药可以吃，正想到这里，王铭的手已经伸过来，她知道又来了。

    赵雪芹习惯的趴在书桌上，任由王铭在她的身体里进出，几天下来，她已经渐渐适应这样的生活！要不说习惯是一个很不好的东西呢，一旦习惯这样的生活，就算有机会离开，她都不会了。

    晚上，余泽光刚刚吸完粉，享受完之后，手机就响了：“谁啊？”

    “是我！”一个余泽光永远无法忘记的声音从电话里传来。

    余泽光吓得直接坐起来：“你要干什么？”

    王铭狞笑着道：“我的警告你忘记了吗？竟然要娶老婆，看来你想念玉米棒跟啤酒瓶了，这回我给你换换怎么样！”

    余泽光感到自己的菊花一紧，差点没吓尿了：“我也不想这样，这是我大伯订下来的！”

    “那我不管！”王铭不讲理的道。

    余泽光哀求道：“我真的没有办法！我不答应的话，我大伯会杀了我的！”

    “你的意思是我不敢杀你了！”王铭道。

    “不，我不是这个意思！”余泽光真的害怕极了。

    “放心，我现在不会来找你，因为你还没有碰女人！”王铭道：“等你们结婚的，等你渡过洞房花烛夜，我会给你留下一个永生难忘的痕迹！忘记告诉你了，我将你上次美妙的场景，制作了十万张碟片。”

    余泽光眼睛一黑，忽然灵机一动道：“你说的我只要不碰女人就不会透露出去的！我不碰她，就算结婚我也不会碰她的！”

    “这种鬼话你认为我会相信吗？”王铭冷笑着道。

    余泽光尴尬的道：“其实上次的事情之后，我对女人真的没有想法了！我现在对粉有兴趣，还有就是我喜欢那种感觉！”

    这回轮到王铭愣住了：“什么感觉？”

    “就是，就是啤酒瓶子！”余泽光道。

    王铭差点哇的一口吐出来，草，不是吧，一个好色的混蛋，直接被自己掰弯了？喜欢当小受？他忍着恶心道：“你说的是真的？”

    “真的！”余泽光都要哭了：“我怎么敢骗你啊！反正你也不让我碰女人，所以我就找男人了！”

    “别说了！”王铭骂道：“恶心死我了！草，你还真够极品的，算了，找男人我懒得管，但是让我知道你骗我！哼哼！”

    “我真的不敢！”余泽光道。

    王铭放下电话后，实在是忍不住冲进洗手间，哇哇吐了好几口，回到房间后，他冲着赵雪芹道：“你找几个小攻陪着李雪嫁过去！”

    “什么小攻？”赵雪芹道。

    王铭忍着恶心道：“那个余泽光被我给掰弯了，他现在不喜欢女人喜欢男人！李雪有毒品，还能给余泽光提供男人，隐瞒真相，他一定会变得很乖！事情就成功一大半了！”

    赵雪芹傻傻的看着王铭，突然低下头，咯咯笑起来，这真是做梦都想不到的结果！难怪王铭让李雪嫁过去，原来在这里等着呢！这么看起来，李雪早晚也逃不过王铭的手心，要是有那一天，她忍不住苦笑起来。

    “需要我回国亲自交代她吗？”赵雪芹道。

    王铭摇摇头：“不用！你还是留在这边帮我，夜总会那里还需要你去管理！至于通知李雪的事情，只要通过网络就可以！pp软件就是最好的联络工具，这是我的公司，没有我的同意，没有人能调看我的聊天记录！”

    “知道了！”赵雪芹并没有太失望，她知道为了消除自己在公司的影响力，王铭是不会放自己离开的！

    李雪得知这个消息后，也跟着傻眼，接着抱住垃圾桶就是一阵狂吐！她想过怎么拒绝余泽光亲热的要求，没想到会是这样的一个结果。想到要嫁给这样一个男不男女不女的混蛋，李雪是欲哭无泪。

    反倒是温华美看的比较清楚，眼神异样的道：“李雪，看来他真的有些喜欢你呢？”

    “什么？”李雪不解的道。

    温华美道：“我们这里有余泽光的资料，他是一个非常好色的男人，欺男霸女的事情做了不止一次！突然发生这样的变化，你难道不明白是怎么回事吗？不要忘记，前端时间王铭去过澳门！”

    李雪本来对王铭让她嫁给余泽光是有些怨言的，嘴上没说，她心里是有想过嫁给王铭的。听到温华美这么说，她眼睛一亮：“你是说这些是王铭做的！”

    “应该是！”温华美道：“王铭去澳门的时间，正好是余泽光被绑架的时间，除了他还有谁能做到这一点！”

    李雪终于露出笑脸：“你这么说，我心里好过很多了！小美姐，等我嫁入余家后，公司就交给你了！”

    温华美道：“你放心，我会好好配合你的！”

    李雪站起来看着外面的东方明珠道：“其实有时候，我也怀疑这么执着与报仇，究竟是对是错！如果有一天，我发生意外，你记得将公司所有的一切都交给王铭！这是我唯一能为干爸干妈做的！”

    温华美有些同情的看着李雪，尽管她也想报仇，去做不到像李雪这样不顾一切的程度！

    很快余泽光跟李雪订婚的消息传开。

    外人不觉得怎么样，但是有心人都吃了一惊，也知道李家坚持十几年的复仇之路终于走到尽头！这让很多想要看戏的人失望！这个后患接触，余振强也就扫平所有的后患，很难在有人阻止他的上升之路了。

    关颖得知这个消息，第一时间给王铭打电话：“这是真的吗？”

    王铭知道关颖一直想让自己娶李雪，笑着道：“是真的！我早就跟你说过，我们两个不可能在一起，现在你相信了吧！”

    关颖失落的道：“那太可惜了！”

    “没有什么可惜的，对我来说最重要的就是有你在身边！”王铭道：“公司情况都稳定了！”

    关颖点点头道：“我们的计划很成功！全国百分之七十的网吧，因为安全设施不符合要求，被强制关停！我们不仅没有事，还受到工信部的表彰！受此影响，我们的深蓝电脑也打开局面，再次热销！曹建云的三板斧，失败了！”

    王铭道：“那就好，你接下来打算怎么做？”

    “当然是乘胜追击！”关颖道：“相约网络趁这个机会，正在大肆收购网吧，我们已然成为全国最大的连锁网吧！即时通讯这边，也没有人是我们的对手，现在我们已经抢占全国百分之九十的市场！”

    “很好！”王铭敲了敲桌子道：“关于完美网络我有几个建议，你研究一下，看看怎么操作！”

    “等一下，我叫邝诗月过来记录一下！”关颖笑着道：“你这个小秘书很不错，就是在我面前总有心虚的感觉！”

    王铭尴尬的笑笑：“小情人看到大老婆能不害怕吗？”

    关颖哼了一声：“懒得说你！”

    很快邝诗月被叫进来，坐在电脑旁。

    王铭道：“现在即时通讯这一块我们胜利，记下来要做的就是稳定市场！我猜到很多人都建议你做门户网吧！”

    “是的！”关颖道：“陈一单等人认为国内的门户网站并不多，网易，浪新，搜虎，三大网站并驾齐驱，他们的总体实力并不强，起码盈利的问题，到现在都没有解决，这是我们做好的切入口！”

    王铭道：“想法是对的，但是我们没有必要跟她们硬碰硬！她们虽然无法盈利，但是背后的投资商很多，资金实力比我们还要强！如果我们强势进入的话，在即时通讯市场这一面就会遭遇强势阻击，犯不着这么做！”

    “那我们的发展方向是什么！”关颖皱着眉头道：“虽然我们pp已经是国内第一大即时通讯软件，还有盈利，但是不能这么停滞不前！至于你说的网络游戏，我们已经在研发，可是受困于技术跟硬件设施，目前提供不了太大的帮助！”

    “这个我很清楚，一来是我们的技术不行，二来是我们的网络速度没有跟上，这些都需要时间沉淀！因此我决定开辟新的发展方向！”王铭道。

    关颖表情严肃起来：“你的计划是！”

    王铭道：“做专精的网站，比如汽车网站，现在有钱的人越来越多，华夏很快就会成为全球最大的汽车销售市场！这时候我们建立一个专业的汽车网站，让客户通过网络了解每一种汽车的性能，肯定会带来大量的点击！”

    “跟门户网的客户不同，汽车网站的客户都是潜在的消费客户！那些汽车厂商为了吸引客户，让客户购买他们的产品，一共会投放巨额的广告费！否则我们几篇有倾向性的报道就能让他们叫苦不迭！”

    “凡是投放广告的，我们就往死里吹！不投放的，我们就找出该车的问题，不用做的太明显，只要做几篇性价比报道，就能让他们乖乖掏钱！”

    关颖听完后激动的道：“这样的话，我们不用承担太大的费用，因为很多资料汽车公司会主动给我们提供！他们连文章都会给我们准备好！”

    “不错！我们还可以做到账号统一，只要注册一个pp号码，就可以用这个号码登录，无需再次注册！这样省时省力，很多客户都会选择我们的！”王铭得意的道。

    “还有吗？”关颖问道。

    王铭道：“再有一个就是婚恋网站！这个更好办，只要有女性客户的资料，就能将男人吸引来！我们公司那么多女职工，将那些未婚的都放上去来吸引客户！盈利的办法比汽车公司还要多！”

    “首先普通客户可以用pp号登录，但是登录之后不完善资料，只能看十个女会员的资料，还无法联系！只有将工作，职业，年龄，收入全部补齐的客户，才可以通过站内短信跟客户联系！”

    “其次，要想全面了解女会员的资料，就要成为vip会员！这时候根据他们注册的资料，我们可以将他们分来，发展成银牌会员，金牌会员，以及钻石会员！每一种会员收费不同，得到的服务也不同，具体的就要你们来分析制定！”

    “最后我们要给那些金牌会员跟钻石会员，提供相亲的机会！比如在大型城市，组织相亲会！参加的都是我们精挑细选出来的会员！只要成功举办几次，就会吸引来大量的客户群！”

    “你还可以在公司找几对即将结婚的情侣注册，然后他们结婚后，对此进行全方位宣传！看到成功结婚的，一定会有人心动！”

    “甚至还可以招人曝光一些丑闻，比如相亲会成为一夜情聚会，很多人当天晚上就去开房了！这对那些色狼可有着致命的吸引力！”

 第三百五十九章不再吃独食

    关颖非常激动，这段时间当总经理，她早已经不是从前那个什么都不懂的花瓶，对现在的互联网非常了解！可以说互联网泡沫，就源于很多网站找不到赢利点，最后入不敷出导致破产。

    而王铭最大的优点，就是能化不可能为可能，在所有人都选择后退的时候，他坚定的前行！

    “还有吗？”关颖问道。

    王铭道：“还有就是成立招聘网站！随着大学生越来越多，找工作渐渐成为难题，我们可以给大学生提供一个全新的就业平台！”

    “企业需要找人，大学生需要找工作，从前只能去招聘会，不仅费时间，还浪费钱！有了这个网站，只要登记资料，发邮件就可以找到合适的工作！”

    “当然在这方面，我们需要一个合作伙伴！”

    关颖笑着道：“合作伙伴我们有！汉德公司一直跟我们有联系，那个黄蕾我接触过，很有干劲的一个女人！如果需要我们可以将她挖过来！”

    “这个可以，但是也不要一棵树上吊死，他们不愿意合作的话，可以找其他的猎头公司！只要我们手上有足够的资源，那些公司就会主动联系我们，广告不说，光是打招聘启事，就是一笔不菲的佣金！”王铭道。

    关颖道：“我明白。是不是可以搞一个专门介绍电脑的网站，对于全球各种电脑以及软硬件给予全方位的介绍！这样我们还可以给深蓝电脑做宣传！”

    “这个可以有！”王铭笑了：“你终于领会我的意图了！我们不做门户网，不去做综合类的网站，我们多成立几家分公司，建立专一类型的网站！这么做也许没有门户网客户流大，但是我们的点击都是有效点击，对商家来说有着致命的吸引力！

    关颖点点头道：“我明白你的意思，这么做投入的资金也要少一些，技术方面也不太尖端，公司的实验室完全能肩负起这个责任！有需要的话，还可以通过分公司融资，减轻集团公司的负担！”

    王铭有些感叹的道：“老婆，你成熟了！”

    关颖笑笑：“没有办法，我不能落下你太远！如果差距太大，我没有信心留在你身边！这几家公司，你决定都叫什么好！”

    王铭道：“汽车之家，百合婚恋网，猎聘网，硅谷电脑网！资金不够我会在打给你一些，将网站组建起来，有足够的客流之后，就可以融资！在国内做生意，不能吃独食！完美网络集团是我们的根本，不接受融资，但是下面的分公司可以，只要保证我们控制百分之五十一的股份就可以！”

    关颖皱着眉头道：“相约网络，深蓝电脑，pp科技都要融资吗？”

    “融资吧！”王铭迈出坚定的一步：“只有融资才能避免再次发生这样的事情，这个世界只有利益才是最真实的！公司早晚也要上市，我们如果将所有的利益吞下，将来免不了成为众矢之的！”

    “再说我们要在春长市打造华夏的硅谷，光凭借我们一己之力做不到这一点！而融资不仅能解决我们资金方面的困境，还能吸引来更多的投资商，这样才能形成一个大的产业链！”

    关颖有些不舍的道：“这么做就等于舍弃十几亿的利益啊！”

    王铭摇摇头道：“不是十几亿甚至不是几十亿而是几百亿，但是这是没有办法的事情！从前是我太自以为是了，以为自己可以做到！但是这一次曹建云的动作，让我明白只有联合大多数人，我们才能成功！”

    关颖点点头道：“我知道了！我会尽快组建你说的那几家网站。”

    挂了电话，王铭犹豫一会，最终选择拨通曹建业的电话：“曹伯伯吗？我是王铭！”

    这个电话是曹建业留下的，没有特别大的事情，不能打！就算在公司遭遇困境的时候，王铭也没有拨打过，但是这一次他打了，有些事情必须跟曹建业沟通！虽然王铭创立的完美集团跟曹家还没有一点的联系，但是王铭深知这件事不能不做。

    曹建业示意秘书出去：“是我！”

    王铭没有废话，直接道：“曹伯伯，我的几家分公司需要融资！”

    “你的公司这段时间发展的很好，不缺资金！”曹建业道。

    王铭解释道：“暂时不缺，但是我想尽快扩大公司的规模，全方面发力，这就需要更多的支持！也需要更多人进入这块市场！目前来看，融资就是最好的方式！毕竟我公司的盈利跟发展势头摆在那里！”

    “嗯，不错有进步！”曹建业满意的道：“一个人富不是富，只有大家都富了才能合理的分配社会资源！放手去做，我会在后面大力支持你！”

    “谢谢曹伯伯！”王铭道。

    曹建业道：“这段时间你的事情我都清楚，有些事情委屈你了，我会给你一个交代的！还有余家的事情处理的很好！”

    王铭送了一口气，他明白自己没有跟余家对抗，让曹建业很满意，本身王铭已经跟侯家对着干，这时候要是在招惹余家的话，就会让曹建业认为王铭不堪大用！毕竟一个四处惹事的下属，就没有扶持的必要了。

    “这是我应该做的！”王铭道。

    曹建业对王铭的识趣还是满意的：“有什么困难吗？”

    王铭道：“还真有一件事麻烦曹伯伯，您看能不能跟侯家沟通一下，我们生意场上决胜负！”

    “哦，你这么有把握！”曹建业道。

    王铭用力点头道：“我有这个把握！”

    “我知道了！”曹建业没有说答应也没有拒绝，王铭知道这件事成了。

    说实话对于侯家如同狗皮膏药，王铭真的有些烦了，这次派来的是杨纪，下一次也许就是其他人！尤其是曹老身体越来越不好之后，谁知道侯家会不会铤而走险，不顾当初的约定，全方位针对自己！

    现在自己在韩国，侯家真要是动用全面力量，在韩国给自己制造杀局的话，自己还真的很有危险！

    尤其是自己现在想要在韩国政治上投机的时刻！

    好在庄牧榕的计划已经开始实施，跟侯家初步搭上关系，但是那个圈套，需要很长一段时间才能完成，在此之前王铭不想在跟侯家纠缠下去！只要计划成功，侯家就要面对曹建云的疯狂反扑，到时候他们根本无力针对自己！

    也就是说，侯家还能猖狂的时间，也就是这一年多！等到王铭留学生涯结束，回国的时候，他就不用在这么缩手缩脚，就可以对侯家展开大范围的报复！

    稳住侯家，通过融资拉拢更多的势力跟自己站到同一条战线上，在加上曹家暗中的支持，用不了多久局面就会发生变化！

    跟其他人还在投机不同，王铭知道胜利者是曹建业！站在胜利者这一边，自己已经成功一半，现在要做的就是等待！

    王铭这一次的选择，对完美公司来说非常的关键，如果一直抱着利益不肯松口，早晚会引来众怒，这个国家隐藏的大鳄太多，他们并不去操控某一行业，只是参与进去分一杯羹。

    他们知道涸泽而渔的代价，所以只是分一杯羹，看起来不多，但是那个行业都有他们的影子，加起来就太多太多了！

    王铭的选择正和这些人的心思！

    听到完美公司放出风来，要对相约网络、深蓝电脑进行融资，很多风投公司都找上门来！关颖按照王铭的吩咐既没有赞成，也没有拒绝，他们在等着曹家出手！

    果不其然没用多久，曹家就来人了，接着又有好几股势力不约而同的找上门来！

    关颖按照王铭的交代，没有参与进去。

    又曹家的人主导，这些人讨论一天，将相约网络百分之四十的股份，深蓝电脑百分之三十五股份瓜分完毕。

    相约网络百分之四十股份融资十亿，深蓝电脑百分之三十五股份则融资三十亿。

    融资这么多，不仅让关颖傻眼，就连王铭都震惊不已！

    相约网络价值二十多亿王铭不感觉太意外，毕竟光是全国第一连锁网吧这个名头，就价值数亿！何况这次得到工信部的表彰，在加上有曹家在江南地方的影响力，规模只会越来越大！

    真正让王铭吃惊的是深蓝电脑公司！

    说实话这家电脑公司最开始就是一个作坊工厂，就算将品牌打响，市值十几亿就足足了！真正让深蓝电脑价值翻倍的是上一次曹家操纵的并购，不仅有了自己的研究室，自己的知识产权，还在曹家的帮助下，拥有一个全新的科研中心。

    这才是深蓝电脑的价值所在！

    当然融资之后，王铭的股份也响应下降，相约网络还好，王铭加上关颖依然拥有超过百分之五十的股份，倒是深蓝电脑本身就有兰岚的股份，在加上上次换股并购，以及这次融资，王铭只拥有百分之四十股份。

    其实还有一个因素，就是曹家在这件事情当中的作用！

    这里面的融资其实是包括隐形的政治财富，是他们对曹建业的政治投资，这种投资不是投资曹家而是投资曹建业，毕竟曹家还有一个曹建云在！

    表面上看起来王铭赚了，实际上最大的赢家还是曹建业，无形当中他开始摆脱曹家这一框架，开始营造自己的势力！在曹老的身体渐渐不行之后，曹建业作为扛旗人物终于独立站出来！

    不过政治上的事情，不是王铭需要考虑的，他端坐在夜总会顶楼，看着下面络绎不绝的人流，露出得意的表情！

    来韩国之前制定的计划终于初见眉目！

 第三百六十章来韩国的真正目标

    元幽美跟赵雪芹坐在沙发上，互相警惕着，两个人的年纪相差不多，有着天然的敌视心理！元幽美不忿自己忙碌这么久，才弄好的夜总会，就这么交给其他人管理。而赵雪芹呢，也不愿意捡冷饭，在她看来，这个夜总会还存在很多问题。

    “相关部门都打点好了！”王铭回过神来道。

    元幽美得意的到：“全都办好了！除了各职权部门外，相关的帮会也沟通了！他们可以投资我们公司的电影，但是要负责这个夜总会的安保工作！当然他们不知道您是夜总会的老板！”

    赵雪芹露出不屑的表情，不过就是利益交换，他们负责洗钱而已，她提出不同意见：“这么做很容易让韩国警方盯上我们！”

    元幽美笑着道：“这你不用担心，他们都收钱了！不仅是警方，检方，审批机构，相关负责人每个月都会有一笔收入！我们还收买了几个议员，只要不涉入政治斗争，这些足以保证我们公司顺利发展！”

    赵雪芹狠狠呸了一口道：“早就听说韩国官场黑暗，果然如此！”

    王铭摇摇头道：“不是韩国官场黑暗，而是韩国上流社会的问题，在这方面他们要比华夏胆子大得多！只要有足够的利益，就没有他们不敢做的事情！跟他们比起来，我们国家吏治清明的多！”

    “好了，不说这些，说正事！”王铭招了招手，赵雪芹急忙过来，拿出雪茄给王铭点上后才退回原位。

    王铭叼着雪茄道：“我来韩国名义上是来留学，实际上是来赚钱的！但是跟华夏不同，在这里赚钱，要没有官方势力照顾，那是举步维艰！更不要说韩国基本上被那几大家族把持，原有的利益早就瓜分完毕，从他们手里抢食可不是一件容易的事情！所以只能另辟蹊径！”

    元幽美有些不解道：“我们拍电影不也可以赚钱吗？因为涉嫌洗钱，那些大家族并不投资娱乐圈，只要有好的作品，我们就能赚钱！公司现在策划的这两部电影，以我的经验都很出色，赚钱不难！”

    “是不困难，但是仅仅赚点小钱不够！”王铭摇摇头道：“既然那几大家族看不上这点小钱，那说明我们的竞争对手并不多！只要官面上的文章可以打通，我们就可以做一件大事！”

    “什么大事？”两女异口同声的问道。

    王铭轻声道：“成立韩国第二家私营的商业广播电视台！”

    声音不大，听在两女耳朵里如同晴天霹雳一样！

    “这不可能！”元幽美脱口而出道。

    王铭平静的看着元幽美：“说说不可能的理由！”

    “韩国这么多年都是三家电视**大，他们不会同意有第四家电视台出现的！”元幽美磕磕巴巴的道：“再说你是华夏人，以韩国人的性格，就算你真的建立这样的电视台，也不会有人收看！”

    王铭拍着手掌道：“你说的不错，正常情况下是不可能的！但是谁规定过，不能有第四家电视台出现！”

    韩国三大电视**大的局面，在六年后被打破，一家新的私营电视台建立，既然别人能做到，王铭相信自己也能做到！自己知道未来韩国的总统是谁，知道未来的总理是谁，这就是自己的优势。

    在别人还在左右摇摆的时候，自己就能下重注，如同美国总统大选一样，自己成功后索要应有的一块利益，他们是不会拒绝的。否则连任的时候，谁还会支持他们？甚至是以后的总统选举，都会遭遇困境。

    这是一条潜规则，谁也不能违背！

    “你打算怎么做？”元幽美道。

    王铭道：“押宝！为什么要你弄这么高档的夜总会，搞定那些权要，甚至摆平他们家里的老婆，就是为了下一任韩国总统的大选！只要我们押宝成功，一家小小的电视台还是问题吗？”

    元幽美咽了口唾沫道：“这能行吗？”

    “必须行！”王铭表情冷酷的道：“为什么我要捧你上位，甚至给你公司股份，让你压制何花，就是为了那一天做准备！跟何花不同，你没有华夏血统，是韩国演艺圈的老人，还是很多势力洗钱的代表，这些都是你的优势！”

    “将来我们押宝成功，那么你就可以站出来，组建新的私人电视台！那个时候，你必然已经成为韩国娱乐圈有名的大姐大，不说一呼百应也差不了多少！官方势力支持你，娱乐圈支持你，黑暗势力支持你，谁敢反对！”

    元幽美脸色有些苍白的道：“你的胆子太大了，要是让韩国人知道，你是电视台幕后的老板，他们会疯了的！”

    “只要我将上下打对好，老百姓反对又能怎么样？”王铭不屑的道：“韩国人反对的事情多了，最后怎么样，成功的还不是有权力的那一方！你所要做的就是按照我的要求去做，通过夜总会结识更多有权力的人，建立你的人际关系！”

    元幽美道：“可是我现在是在你的电影公司，很多人都知道完美公司是一家有着中方投资的娱乐公司！”

    “简单！等我们进行的差不多后，你就可以带人离开完美韩国影视公司，组建自己的电影公司！这样普通的老百姓一定会为你喝彩，等到你成立电视台的时候，他们也不会反对！等到电视台成立，他们知道真相的时候，一切都已经晚了！”王铭道。

    元幽美呼吸有些急促：“要是这样的话，还真有成功的可能！”

    “不是有成功可能，而是肯定能成功！”王铭狠狠吸了一口雪茄：“所以这间夜总会名义上就不能属于你，否则会成为你的污点，你只是这里的常客之一，赵雪芹将会担任老板！当然我会给她准备一个韩国身份，这样也就没有太大的问题了！”

    两女明白了，元幽美负责揽客来这里，赵雪芹则负责下一步计划！就算有一天被发现，这一切也跟元幽美没有关系，毕竟她只是一个中间人而已。

    “还有问题吗?”王铭问道。

    两女都摇摇头：“没有了！”

    “那我们的计划就此开始！”王铭指着元幽美道：“你什么时候能将权良淑带到这里？”

    元幽美想了想道：“后天吧！不过她很谨慎，都是白天出来，晚上很少出来！”

    “白天就白天！”王铭道：“那几个艺人都准备好了吗？”

    “好了！”元幽美道：“我打听过权良淑喜欢秀气的男孩，那几个人里最讨她喜欢的是宋承宪！”

    王铭道：“那你明晚就带宋承宪过来！”

    “明白，我会以陪投资商吃饭的名义带他过来！”元幽美看了一眼赵雪芹：“剩下的事情就靠你了！”

    赵雪芹道：“没问题，一个晚上足够让他变得听话了！”

    王铭道：“那就这么决定！”

    “对了，宋慧乔也签下来了，明天需要带过来吗？”元幽美道：“光是这两个人就花了公司很大一笔钱！”

    “很好，一起带来吧！”王铭道：“尝过全志贤的味道后，我对宋慧乔也很有兴趣！对了，全志贤跟金泰熙的表现怎么样？”

    “两个人都很有天赋！”元幽美道：“我已经交代下去，大部分饭局都替她们拒绝！在你没有玩够之前，不会让她们被人潜规则！”

    “嗯，以后我玩过的韩国女演员，都按照这个规矩！”王铭想想道：“没有我的批准，她们三十岁之前不许谈恋爱，就算有男朋友也给我分手！谁要是敢违反，就全面封杀她！”

    “是，我知道了！”元幽美道。

    等元幽美离开后，赵雪芹找到王铭：“我需要找些人过来，没有心腹收下，很多事情不好办！”

    王铭道：“叫人？你在国内还有人吗？”

    赵雪芹道：“有！不仅是国内，韩国也有！毕竟公司是我一手建立的，有很多人只对我一个人负责！李雪接手的都是名面上的力量！”

    王铭并不意外赵雪芹藏一手：“你瞒着李雪我不在意，但是不应该瞒着我！这次就原谅你，再有下一次的话，我会饿你一个星期！”

    赵雪芹打了个冷战：“不敢，绝对没有下一次！”

    “嗯，去联系吧！”王铭道。

    翌日天黑之后，宋承宪宋慧乔两人小心翼翼的跟在元幽美身后，来到夜总会！对于参加饭局陪客户吃饭，两人早已经有心理准备，并且深感荣幸！两人刚被挖来，就担任公司新电视剧的男女一号，让两人受宠若惊。

    而其他公司不同，完美（韩国）影视公司投资拍摄的电视剧，从一开始就拿到全部的剧本！两人看过剧本后，知道成名的机会到了，因此对于公司的安排没有丝毫的不满！

    想要收获必须有付出，两人都不是新人，对此有足够的心理准备。

    进到包房里令两人意外的是，里面只有一对男女。

    元幽美扭头道：“你们今晚的任务就是将两位老板陪好，如果谁做不到，电视剧的主演立即换人！在合约期满之前，公司会全面封杀你们！”

    两人心中一凌：“是，前辈！”

    “好了，你们过去吧！”元幽美交代完，冲着王铭弯腰道：“那我回去了！”

    王铭摆摆手示意元幽美离开。

    等到元幽美走后，赵雪芹站起来走到宋承宪的面前，打量一番：“还不错，有点小清新！给我走吧！”

    宋承宪没敢问去什么地方，乖乖的跟在赵雪芹身后离开。

    王铭则大摇大摆的坐在那里：“还不过来！”

    宋慧乔有些紧张的走过来，坐到王铭身边，拿起酒瓶给王铭倒满，恭敬的举着：“老板，请喝酒！”

    王铭笑眯眯的接过酒杯一饮而尽，然后拍着宋慧乔的大腿道：“不错，很漂亮！”

    对于动手动脚宋慧乔有心里准备，并没有躲闪，而是陪着笑脸道：“老板，我们唱歌吧！”

    说着她急忙站起来去拿麦克风。

    “不，唱歌多没意思，你还是给吹箫吧！”王铭一把将宋慧乔拽了回来。

 第三百六十一章唱三只熊的女人

    宋慧乔愣住了：“吹箫？我不会吹箫，这里也没有萧啊！”

    “谁说这里没有萧的！”王铭诡异的笑了笑，然后解开腰带，将已经站立起来的分身大摇大摆的露出来：“萧就在这里，过来吹吧！”

    宋慧乔眼睛一黑，慌乱的扭过头：“老板，不要开玩笑，我，我是陪你喝酒唱歌！”

    “放屁，你是来让我开心的，乖乖的过来给我吹箫！”王铭对于棒子人可没有什么怜悯之心，否则之前也不会那么对全志贤了！这个宋慧乔好没有全志贤的名气大，又怎么会被他放在眼里！

    宋慧乔紧张极了，她想走有不敢，只能央求道：“不，老板，我不做这个！老板，其他都可以，您就放过我吧！”

    王铭抿了一口酒：“放你一马不是不可以！”

    “谢谢老板！”宋慧乔感激的道。

    王铭道：“听我说完，我现在要看脱衣舞，你要是再说不行，就给我滚出去！我会给元幽美打电话，下场是什么你知道的！”

    宋慧乔的脸刷的变得十分苍白，后果刚刚元幽美已经说过，那绝对不是一个刚出道新人能承受的！

    “吹箫，脱衣舞，你选择一个吧！”王铭玩味的看着宋慧乔，不知道她会怎么选择！

    一边是用嘴，一边是要将所以脱光暴露在王铭面前，而一旦脱光衣服，受到刺激谁知道还会发生什么事情，想到这里，宋慧乔突然发现原来吹箫才是一个正确的选择！

    “我，我选择吹箫！”宋慧乔流着泪道。

    王铭不悦道：“老子是来爽的，你哭哭啼啼算怎么回事！过来，给老子笑，一边笑一边吹！”

    宋慧乔缓缓的回头，挤出一张比哭还要难看的笑容，仿佛赴刑场般一步步走到王铭的面前，然后缓缓的蹲下，张开自己性感的红唇！

    看着王铭的分身，宋慧乔忍着恶心，张嘴含进去。

    王铭感觉到自己的分身进入炙热的口腔，满意的喝着红酒：“动起来！吹不好我可就看脱衣舞了！”

    “吹得好，我吹得好！”宋慧乔说完在不敢怠慢，动了起来。

    就在宋慧乔给王铭快乐吹箫的同时，另外一个秘密包房里，宋承宪已经崩溃了！原本他以为陪赵雪芹，还有些小窃喜，毕竟赵雪芹长得很美丽，身材特别好，跟这样女人亲热，是求之不得的好事！

    可是进入房间后，宋承宪就傻眼了。

    包房中间有着两个调换，他刚一进来，就被两个彪形大汉抓起来，将手拷上吊了起来。接着身上的衣服被扒的干干净净，光溜溜的，吊在那里。

    赵雪芹叼着烟道：“先将他的毛剃光了！”

    看到一个男人拿着剃须刀朝自己走过来，宋承宪吓傻了：“你们要干什么，不要过来，再过来我就喊了！”

    “喊？哈哈，这里是我的夜总会，谁敢管我的事情！”赵雪芹冷笑着道：“小宋，你不要动哦，要是一不小心将你的东西割下来，你就完蛋了！”

    宋承宪果然一动不敢动，很快他被剃得干干净净。

    赵雪芹笑盈盈的道：“本钱还不错！现在说正事，你是喜欢当小攻呢，还是小受呢？”

    “什么意思！”宋承宪有不好的预感。

    赵雪芹指着一个男人道：“他是小受，你要是喜欢攻，就让他爽一爽！”

    随着赵雪芹的话，那个男人冲着宋承宪扭了扭屁股。

    “这位呢则是小攻，你要是喜欢当小受，他会让你很爽的！”

    另外一个男人，故意挺了挺屁股。

    宋承宪眼睛都绿了，汗水哗哗的流下：“不，我不选，放我离开，求求你放我离开吧！”

    赵雪芹摇了摇头：“这孩子真不听话！”

    说完她站起来走到宋承宪面前，拍了拍他的脸蛋道：“很快你就知道，拒绝选择是多么错误的事情！你们四个悠着点，不要弄坏他，明晚还需要他做事！玩完之后，让他录下自白，证明这一切都是他自愿选择的！”

    “是！”四人看着宋承宪不约而同的笑了起来。

    这天之后，宋承宪的眼神里多了一种忧郁，一种悲伤，有的人说他是韩国的梁朝伟！原因就再约他那迷离的眼神，可是谁也不知道，他这种迷离是怎么来的！如果再给他一次选择机会，他不会选择当演员。

    离开包房，赵雪芹忍不住打了个冷战，怪不得余泽光被活生生的掰弯了，这件事确实不是一般人能承受了的！不过跟自己的忍饥挨饿比起来，这太小意思了！不行我要去多吃点！

    王铭感觉到越来越爽，渐渐进入佳境，他放下酒杯，双手抓住宋慧乔的长发，用力动了起来！宋慧乔变得被动，任由王铭进出着，她的泪水已经流干，只想这一切快点结束。

    终于王铭打了几个冷战。

    宋慧乔想要挣扎，可是被王铭死死抓着脑袋，就那么按着，直到结束，王铭才松开手。

    宋慧乔跑到一旁不停的呕吐，吐完之后，她脸色苍白的道：“现在我可以离开了吗？”

    王铭摇摇头道：“不行，我现在想看脱衣舞！”

    “你说话不算话！”宋慧乔愤怒的道。

    王铭笑着道：“我就说话不算话了，你是跳还是不跳！”

    “我不跳！”宋慧乔鼓足勇气往门口走，等她拉开门，她恐惧的站在那里，门口有着四个带着黑色墨镜的男人，一个个凶狠的看着她。

    王铭的声音从后面慢慢传来：“你不自己不脱，我就让他们帮你脱！那样就多了几个观众，至于他们帮你脱完还会发生什么，可就不好说了！”

    宋慧乔的心不停的往下落，落到无尽的深渊。

    “好了，你可以选择了，是关上门自己脱呢，还是让他们帮你脱！”王铭喝着红酒，笑眯眯的看着宋慧乔。

    宋慧乔缓缓关上包房的门，回头看着王铭：“跳完脱衣舞就结束了吗？”

    王铭道：“是的！”

    “我在相信你一会！”宋慧乔道。

    “对了，跳脱衣舞的时候，唱三只熊！”王铭灵机一动道，几年之后，宋慧乔在浪漫满屋里唱三只熊让人笑喷了，如今听一个脱衣舞般的三只熊更加有意思，只是有些可惜这么有爱的一幕，只有自己一个人欣赏。

    王铭看着宋慧乔一边脱衣服一边唱：“熊爸爸，熊妈妈，熊宝宝！”

    再也忍不住一口喷了！

    真的是太搞笑了！

    宋慧乔一点也感觉不到好笑，她是边唱边哭，跟浪漫满屋里那一幕实在是太像了。

    王铭笑的肚子都疼了，等宋慧乔的衣服都脱光后，招招手道：“过来！”

    宋慧乔一步步走到王铭的面前：“我都照做了，现在是不是可以放我离开了！”

    王铭伸手指了指自己的分身道：“这可不行，我好不容易让我的小兄弟休息休息，可是你又将它勾引的站起来了！”

    “我给你吹箫！”宋慧乔蹲下来就要动嘴。

    “不，不，萧已经吹过了！”王铭伸手拨弄着宋慧乔的红樱桃道：“用你的**来！”

    宋慧乔眼神绝望的看着王铭，她明白王铭实在耍她，早晚都会有那一步的，就算自己在怎么反抗，在怎么挣扎，都无法改变这个结果！想到这里，她眼睛一闭道：“你来吧！”

    王铭故作惊讶的道：“你这是干什么？”

    宋慧乔咬着嘴唇：“求你了，快点干我吧，干完之后放我离开！”

    “哎，这可是你求我的！”王铭站起来，摸着宋慧乔的下巴道：“既然你这么恳求我，我就答应你吧！乖，爬到桌子上，对，双手撑住桌面，撅起来，撅起来！这个造型太好了，我很喜欢！”

    宋慧乔此时已经濒临崩溃，她现在只想结束这噩梦般的一幕，让这个男人满足后，自己早点回去休息！

    王铭摸了摸宋慧乔的身体，有些干涩，他抓起酒瓶，咕咚咕咚倒在宋慧乔的屁股上，等到到处都滑溜溜的之后，在进入宋慧乔的身体，一下下动了起来。

    一个小时后，王铭提上裤子，叼着雪茄道：“很爽！以后这大屁股就是我的，由我来罩着你！”

    宋慧乔躺在桌子上，眼神迷离的道：“你是谁！”

    “我是你公司的老板！”王铭高昂着头道：“我会让公司包装你，将你打造成电视剧女皇！不过就算你成为韩国全民偶像，也不要忘记，你只不过是我的一个玩具，我能捧起你，也能让你摔入谷底！”

    宋慧乔绝望的闭上眼睛，原本以为就是这一次的事情，现在她才明白，这一切不过是开始！只要自己还是这个公司的员工，就永远也无法摆脱这个男人，摆脱这个噩梦！

    拉开包房的门，王铭道：“叫两个女服务员进去伺候她！”

    回到顶楼自己的办公室，王铭看到赵雪芹坐在沙发里，看着电视屏幕，见到王铭进来，她急忙站起来：“老板，回来了！”

    王铭坐下来道：“宋承宪怎么样了！”

    赵雪芹拿起遥控器换了一个频道：“第一轮他就坚持不住了，录完自白后，还主动写下认罪书！承认一些莫须有的犯罪，有这个在手，他永远也不敢违抗您的意愿！我本来还想让他杀个人来的，可是看他的精神状态，在有刺激，就疯了，只好放弃这个计划！”

    王铭满意的道：“做的不错！”

    “谢谢老板！”赵雪芹试探着道：“老板，这五个就是元幽美准备的五大金刚！他们都是职业鸭子，每个都是高手！将来服务的时候，可以给客户戴上面目，这样就不用担心被人认出来！”

    “他们家人呢？”王铭道。

    赵雪芹道：“已经控制起来了！我跟他们谈过，如果违反夜总会的规定，摘掉客户的面具或者打听客户的信息，就会将他们全家处理干净！而只要他们在这里干满三年，除了平时的工资外，会给他们每人一百万美金的奖励！”

    “他们相信了！”王铭道。

    “当然，关于奖金方面，我跟他们签订的是正式合同！”赵雪芹笑着道：“不过是点小钱，只要他们能让那些欲求不满的女人满意，那就太值得了！”

    “很好，做的不错！关于明晚的计划，你打算怎么做？”王铭道。

    赵雪芹笑着道：“有一个房间，是专门展示身材用的！到时候只要坐在包厢里，就可以看到他们健硕的身体，而不用担心被发现！至于选择哪个就看权良淑的！当然我也会在权良淑的酒里，放置一些尽兴的东西，她要是拒绝的话，说不得只能让他们五个一起上了！”

    王铭道：“权良淑肯定不会一个人来的！”

    “我明白，她的保镖我也准备了大餐！”赵雪芹又换了一个频道，指着上面的女人道：“这是韩国小电影里很有名的一个，现在就在我们的夜总会，我想那些男人是不会拒绝这个诱惑的！”

 第三百六十二章镜子后的秘密房间

    “有想法！”王铭想了想道：“那些拍小电影的，为的就是钱！这样你找元幽美多找一些人过来！某种程度上她们也算明星，我们夜总会既然定位高端，那么小姐的质量也要高一点！”

    “好的，那鸭子呢，用不用多找一些！”赵雪芹道。

    王铭摇摇头：“这个不行！记住咱们夜总会有鸭子这件事情必须保密，除了我们发展的客户不能让其他人知道！还有你让这五个人嘴严一些，谁要是走漏风声，也就不用在这里做了！”

    赵雪芹心中一凛：“是，我大意了！”

    王铭道：“小姐没有问题，那些男人来这里就是寻欢作乐的，夜总会里要是没有，反而不正常！但是一旦有鸭子，那些女性客户就不敢来了！不仅是他们，就是那些政要也不敢来，免得被牵连，且不可大意！”

    “我明白，我现在就吩咐下去！”赵雪芹急忙拿起手机交代下去，将这件事安排好后，她才算放下心来。

    翌日卢武铉家里，吃完早饭，趁着卢武铉看报纸的功夫，权良淑试探着道：“一会我出去会个朋友！”

    卢武铉放下报纸：“什么朋友！我认识吗？”

    权良淑道：“你不认识，但是你应该听说过这个人！元幽美，原来是电视剧演员，现在是非常有名的经纪人！”

    “娱乐圈的？”卢武铉皱了皱眉头。

    “她现在已经不演戏了！”权良淑小声的道：“她交际圈很广，这段时间她介绍了很多朋友跟我认识！”

    “都是些什么人！”卢武铉知道自己这个老婆不会无的放矢。

    权良淑道：“汉城大学校长的妻子，议员的夫人，警察局长的太太，还有律师，检察官，以及一些公司会长的亲人！都是社会的名流，我想多跟她们接触，对你将来有好处！”

    卢武铉闻言心中有些安慰，拍了拍权良淑的手道：“辛苦你了！”

    权良淑道：“这么说你同意了?”

    “当然！”卢武铉还是有些谨慎的道：“不过你要多观察观察，这些人是不是有其他的目的！虽然我现在是海洋部的领导，但是这不是终点，你知道的！”

    “我知道，你的目标是总统嘛！”权良淑道：“就是因为你的目标远大，我在需要多认识一些朋友！跟那些议员不同，我们是白手起家，没有势力在后面支持我们！如果这些人都认同你的话，你在上流社会就有立足之地！再也不会这么举步维艰了！”

    卢武铉感慨的点点头。

    作为韩国第一个平民总统，卢武铉的起步之路非常艰难，他当选几乎全靠着那么多年积攒下来的名誉！就算如此，刚刚担任总统不久，他还遭受到弹劾！下台之后，又遭受清查，最后走上绝路。

    可以说他的人生就是一场跌宕起伏的悲剧。

    如今上天又跟他开了一个大玩笑，在他还没有在任何外人面前表露自己野心的时候，就被王铭盯上了。

    等卢武铉上班走了，权良淑拨通元幽美的电话：“我先生同意了！”

    元幽美道：“卢夫人，我现在就派车过去接你！”

    很快权良淑就乘坐元幽美的汽车离开家，跟往常一样，逛商场喝咖啡！元幽美没有表现出任何的异样，也不着急，直到吃过中饭，接到提前安排好的电话，她才露出为难的神色。

    “你有事情吗？”权良淑道。

    元幽美充满歉意的道：“本来还想下午一起商场的，可是朋友临时打来电话，她有一家ktv刚刚开业，叫我过去看看！”

    权良淑道：“没有关系，我自己回家！”

    “那可不行！”元幽美道：“我这个朋友开的是高档夜总会，不招待普通客户，只有那些有地位的人，办vip会员卡之后，才能进去消费！她打电话给我的目的，就是让我过去取会员卡！”

    权良淑眼睛一亮：“高档的地方？”

    元幽美道：“可不是吗!听她说光是装修就花了数百万美元，所有的设备都是从美国进口的！能去那里的都是有地位有名望的人！告诉你一个秘密，在那里陪酒的都是演艺圈的明星！”

    “这怎么可能？”权良淑大吃一惊。

    “有什么不可能的！”元幽美趴在权良淑的耳边道：“你知道我现在换了一家公司吧！我手下的艺人，就在那里做兼职！”

    权良淑捂着嘴有些难以置信：“他们可都是明星啊！”

    “明星算什么！”元幽美不屑的道：“在那种地方，他们就是陪吃陪喝的侍应生！你想想那里都是大人物，万一被哪个人看中，一下子就飞黄腾达了！”

    权良淑放下咖啡，眼神有些闪烁，试探着道：“我能过去看看吗？”

    “当然可以！”元幽美笑着道。

    这不是权良淑第一次进ktv，早几年前卢武铉还没有从政的时候，她经常跟朋友去！后来卢武铉当官，她担心不必要的麻烦，就舍弃这个爱好！今天再一次走进来，她被这里豪华装修惊呆了。

    “怎么样，不错吧！”元幽美道。

    权良淑点点头：“是，很好！对了，你那个朋友呢！”

    “她在四楼！”元幽美道：“我们直接过去吧，那里可是这家夜总会最为神秘的地方！”

    两人在服务生的带领下来到四楼，赵雪芹早就等在这里，先跟元幽美拥抱后，才微笑着道：“这位就是卢夫人吧，久闻你的大名！”

    “不敢！”权良淑惊讶赵雪芹的美貌。

    在包厢里坐下来后，赵雪芹将服务生赶走，亲自给两人倒上红酒：“刚刚开业，没有什么好东西，这是我在法国酒庄的红酒，外面买不到，两位尝尝！”

    元幽美配合着道：“确实很不错！”

    从这里就可以看出权良淑作为平民落后的一面，她根本喝不出酒的好坏，只能随声附和。

    “咦，这个包厢有些不一样！”元幽美放下酒杯，装作刚刚发现，指着墙面上的玻璃道：“这里怎么装镜子啊？”

    赵雪芹撇了权良淑一眼道：“这个？”

    元幽美故作不悦道：“卢夫人是我的好朋友，有什么不能说的！”

    “这，好吧！”赵雪芹道：“不过两位要给我保密，不能说出去！”

    “没问题！”不等权良淑反映，元幽美就答应下来。

    赵雪芹拿起桌子上的遥控器，微笑着道：“其实这不是一面镜子，而是玻璃，还是一种特别玻璃！我们坐在这里，可以看到里面的场景，而里面的人，只能看到镜面，对于外面的情况一点都察觉不到！”

    人都有偷窥癖，本来还想离开的权良淑听到赵雪芹这么说，犹豫一会，没有开口，眼神异样的看着镜子。

    赵雪芹按动一个按键，里面灯光亮了，镜子后是一排很小的房间，每个房间都不大，这一面墙后有三个类似换衣间大小的房间。

    “这不是换衣间吧！”元幽美故作不屑的道：“这有什么好看的！”

    赵雪芹摇摇头道：“我精心构造的地方，怎么能是换衣间呢！下面才是精彩的，看到这个按键了吗？只要一按，里面房间门口上方红灯就会亮起，然后就会有人走入这个房间！”

    “我来试试！”元幽美按了一下遥控器的按键。

    也就一分钟时间，一个穿着内裤背心的健硕男人走进中间的房间，他先是将上衣脱光，露出仿佛健美先生的身材，在他的胸口上有着一个龙头模样的纹身！接着他将内裤脱掉，然后对着镜子撸管，展示自己强大的能力。

    权良淑看傻了，她做梦也没有想到会是这样，就在她脸通红，要告辞离开的时候，元幽美又按动一个按键，另外一个男人走进房间，开始展示身材。

    元幽美放下遥控器，开口道：“我还以为有什么好看的，男人谁没有看过，这有什么意思！”

    权良淑竖起耳朵，对啊，自己又不是小女孩，有什么好害羞的，而且那些男人也看不到里面。

    赵雪芹笑着道：“看，我们当然都看过！但是这么强壮的男人你尝试过吗？中间这个代号龙头，可以坚持一个小时！他的记录是一晚上，让七个女人感受到**！”

    “啊！”元幽美惊呼一声，露出渴望的眼神。

    权良淑也捂着嘴，眼神紧紧盯着龙头的分身。

    赵雪芹继续道：“旁边这个是龙身，他最厉害的是舌头，光凭舌头他就能让女人离不开他！还有龙爪，龙尾，以及最强大的龙根！这才是我这家俱乐部的王牌！”

    “你这里不是夜总会吗？好端端的弄几个男人干什么？”元幽美问出权良淑的疑惑。

    赵雪芹喝了一口红酒道：“咱们姐妹不是外人，我就说实话吧！其实这间俱乐部，不是我一个人的股份！好几位夫人入股！你知道男人到了中间本身就力有不逮，还出去沾花惹草，回到家里就是蒙头大睡，这让我们女人怎么办？”

    “于是我们几个人就投资办了这家夜总会，名面上这里是那些臭男人花天酒地的地方，实际上是我们姐妹自己用的！这几个人在那里展示，他们不知道对象是谁，选中之后，我们就可以带着面具去见他们！”

    “啊！”权良淑惊恐的捂着嘴，没想到会听到这个秘密。

    赵雪芹笑着道：“卢夫人不用这么惊讶，其实这是上流社会心照不宣的秘密！我们这里包间有更衣室，来这里之后，换上同样的衣服，戴上不同的面具，谁也不知道对方是谁！坐在这里我们可以任意挑选这些臭男人！”

    说着赵雪芹拿起遥控器，按了一下，接着走进来的男人正是权良淑喜欢的奶油小生宋承宪！

    “看到了吗？我们不仅提供那些职业选手，还有明星选手！”赵雪芹指着宋承宪道：“昨晚一个夫人点的他！不得不说到底是年轻人，身体就是好，足足折腾了两个小时！”

    “这么久？”元幽美道。

    赵雪芹道：“这里可是有药的，他们必须听客户的话，让客户满足，谁要是做不到，哼哼，那就不用在演艺圈混了！”

 第三百六十三章周密的安排

    权良淑的目光有些直勾勾的看着宋承宪。

    如同男人会被女人的美色所迷惑，同样女人也会沉溺与男人的美色当中！年轻，帅气，而又有些忧郁的宋承宪对于权良淑有着致命般的吸引力！她忍不住想到，如果自己可以跟这个男人。

    看到权良淑的表情，赵雪芹冲着元幽美使了一个眼神，让她给权良淑倒上掺杂着某种特效药的红酒。目送着权良淑将红酒喝下，两人开始下一步计划！

    元幽美故意道：“真的能保密？”

    “当然！”赵雪芹微笑着道：“你没看到这层走廊里没有服务生吗？只要走进随便一个房间，换好衣服，戴上面具，就可以自由享乐！比如你选定龙头，只要按下这个确认键，他那边的灯就会变成绿色，他就知道自己被选中了！接着你回到房间，床头有三个按键，对应这三个房间，你再一次按动选中的那个房间号，他就会进入你的房间！接下来的时间，你就可以自由安排了！”

    元幽美故意咽了咽口水：“听起来不错，可是保密工作？”

    “这你放心！”赵雪芹道：“他们来这里工作前，都签订的保密协议，谁要是敢摘下客户的面具，那会生不如死！以我们的权势，弄死他们跟弄死蚂蚁一样容易！”

    “这样啊！”元幽美在权良淑异样的眼神中按动中间的按键，露出抱歉的眼神：“你们先聊着，我去换套衣服！”

    说完离开包房！

    与此同时，中间的龙头露出灿烂的笑容，转身离开！

    “这，这！”权良淑不知道如何是好。

    赵雪芹这时也站起来道：“卢夫人，我也有事先离开了！”

    说着她按了一下龙身的房间号。

    此时包房里，只剩下权良淑一个人坐在那里，她感觉到心中有一团火在燃烧！摸着遥控器，她几次想要按下，最终还是忍耐下来！几经犹豫，权良淑走出包房，硕大的走廊里一片安静。

    走着走着，她看到一个包房上挂着请勿打扰的牌子，尽管隔着房门，还是能听到里面女人的尖叫声，那是元幽美的声音。

    权良淑的脚迈不动了，就那么靠在门口，终于她走进一间包房。

    坐在办公室里，看着权良淑手忙脚乱的换衣服，王铭笑了，转身对赵雪芹道：“还不错，看来计划成功了！”

    赵雪芹道：“权良淑马上年满五十岁，哪里能拒绝这个！现在跟她一起在包房的两个女人已经去了，她还有什么好怕的！不过宋承宪看到这么一个足以当他妈妈的女人，会不会哭呢！”

    王铭摇摇头道：“他应该感到庆幸，今天不再是男人！”

    赵雪芹没忍住扑哧一声笑起来。

    “好了，让元幽美回来吧，不要在那里吓叫了！”王铭叼着雪茄道：“第一步成功了，现在准备下一步！”

    “你打算怎么做？”赵雪芹道。

    王铭玩味的道：“我记得卢武铉有一个儿子吧，想办法将他拖下水，要钱给钱要女人给女人，总之一定要让他满意！”

    “这倒是没问题，年轻人肯定经受不住诱惑！”赵雪芹道：“只是我担心卢武铉那里有困难，他不会轻易进入圈套的！这个男人有大毅力，做事情很执着，很难动摇他的信念！就算他老婆儿子都被我们拉下水，他也很难无条件的支持我们！”

    “这个我当然知道！”王铭道：“可是他在怎么倔强，他也是一个人！当他老婆儿子都帮我们说话的时候，他就不得不考虑拒绝的后果！等到合适的机会，我就会跟他见面，给他政治献金，支持他参加总统竞选！”

    “如果他拒绝呢！”赵雪芹道。

    王铭冷笑着道：“他不会拒绝的，除非他放弃当总统的梦想!而只要他答应，我就有把握将他拖下水！我想带着面具玩弄女明星他是不会拒绝的！甚至我们可以给他打造一个特别的服务！”

    “什么服务！”赵雪芹好奇的道，该做的都做了，还能有什么比这个还刺激的。

    “比如那些妇女！那些虽然年纪大，身材不好，但是不要忘记她们的身份，可是很刺激人的！”王铭冷笑着道：“这些女人只要在这里享受，就会留下记录！那么让她们偶尔客串一下，相信她们不会拒绝的！”

    “对于卢武铉这样的男人来说，这些女人要比那些女明星的诱惑力还要大！他只要玩一个，就收不了手！”

    赵雪芹倒吸一口凉气。

    王铭接着道：“不要忘记卢武铉还有一个女儿的，他要是不听话，哼哼，我可什么事情都做的出来！”

    “这，这！”赵雪芹牙齿打起仗来。

    王铭拍了拍赵雪芹的脸蛋道：“这么做是有些过分！但是在我眼力，韩国人也好，日本人也好，都不是人！一个数典忘祖甚至说是欺师灭祖，另外一个更是畜生不如！”

    “对我来说，对这两个国家做任何事情都没有心理负担！”

    “如果有机会，我不介意将这个两个国家在地球上抹去！”

    赵雪芹不知道自己过了多久，才回过神来，想到王铭最后的那个想法，她就不寒而栗！如果卢武铉落到那一步，他肯定是生不如死！有那样的把柄落到王铭手上，不管他怎么想，他都只能乖乖听王铭的话！

    除非卢武铉当不上这个总统，也许那样他才能逃过一劫。

    不过这根自己有什么关系，自己还是老老实实按照王铭的计划继续下去，只要不背叛这个男人自己就不会有危险。

    突然赵雪芹有些同情元幽美，也终于明白为什么何花跟元幽美会被王铭这么对待，在他的眼睛里两人根本算不上他的女人！最多算是他的利用对象而已！赵雪芹忽然庆幸自己的华夏血统！

    做一个华夏人真好！

    两个小时后，权良淑换完衣服坐在最开始的包厢里，仿佛什么都没有发生过，静静的喝着红酒，看着杂志。

    过了一会，一脸红晕的元幽美走进来，身后是赵雪芹，两女刚刚被王铭蹂躏完，都是一副满足的表情，身上散发着特有的味道。不这样很容易被权良淑发现问题，她可不是小女孩，做没做过，一眼就看的出来。

    “你们总算回来了！”权良淑放下杂志道：“将我一个人扔下，害得我只能翻杂志！”

    两女仿佛没有发现权良淑欲盖弥彰，坐了下来。

    元幽美抻了一个懒腰道：“你呀，放弃这么好的机会太可惜了！我刚开跟雪芹两个可是玩的很痛快！”

    权良淑眨了眨眼睛道：“你们一起？”

    赵雪芹咯咯笑着道：“是啊！一个人没意思，我们一商量就一起来了！”

    权良淑闻言低下头，她不想让两人发现自己蠢蠢欲动的表情，不过自己也不吃亏，那个宋承宪真的很厉害！肌肤是那么的嫩，身体是那么的有力量，虽然技巧方面有些不足，但是年轻的身体就弥补了一切。

    权良淑离开的时候，钱包里多了一张会员卡。

    汽车在权良淑家门口停下，她忽然有些慌张，看着元幽美。

    元幽美示意司机下去，然后安慰道：“卢夫人，不用担心，不要说你什么都没有做，就算做了，也不会有人知道的！去四楼是独有的电梯，只能刷会员卡才能开通电梯！对外我们都说在那里打牌！”

    权良淑这才放下心来，有些羞涩的道：“我下次要是去的话？”

    “你随时可以去！”元幽美道：“夜总会白天只对我们开放！我们是去那里打牌，这有什么好担心的！顺便告诉你一下，四楼有两个棋牌室，没事的时候，咱们可以常在一起打牌！都是姐妹，以后有个什么事情，还可以互相照顾！”

    权良淑彻底放下心来，一举两得，还可以帮助自己的丈夫，她笑了起来：“那以后我会常去打牌的！”

    “我也会常去的！”元幽美压低声音道：“对了，我现在手下有很多艺人！你要是认为那个演员演的不错，我可以让他们给你签名！”

    权良淑本来已经准备下车，听到元幽美这么说，仍不住道：“谁都可以吗？”

    元幽美笑笑：“只要是我们公司的艺人都可以！改天我会给一份我们公司艺人的名单！”

    “幽美，你真是我的好姐妹！”权良淑忍不住抱住元幽美。

    元幽美拍了拍权良淑的肩膀道：“那是当然！我还可以给你提个建议，你不是有个儿子吗？改天打牌的时候，你可以打电话让他过去送钱！我们会把一切都安排好，他看过之后，不就更加安全了吗？”

    权良淑有些不放心：“他要是去习惯了，毕竟那里女人也好多的！”

    “这有什么！哪个男人不偷腥！”元幽美道：“最主要的是你儿子去那里会认识一些有地位的人，比如说我公司的老板，他身家那是上百亿美元！他随便给点生意，你儿子都发财了！”

    权良淑心中一动：“我在考虑考虑！”

    元幽美知道过犹不及的道理，没在劝下去，等权良淑离开后，她拨通王铭的手机：“老板，不出意外，这几天权良淑的儿子就会去夜总会！”

    “很好。”王铭道：“明天邀请郑校长的妻子加入会员，她那里怎么样？”

    “更没有问题了！”元幽美笑着道：“郑校长的妻子是个艺术家，你知道这样有浪漫细胞的人，只要投其所好事情就会轻而易举，甚至不需要我们做太多的事情！”

    “艺术家？”王铭冷笑着摇摇头：“对于能认识卢武铉的妻子，郑校长肯定是乐见其成！甚至为此付出一点代价，我相信他知道后也会接受的！”

    “老板，您放心，我知道该怎么做！”元幽美道：“人选我已经准备好了，那就是龙爪，他的身材是最好的，对于画家来说是最好的模特！画一幅油画的时间，足够发生任何事情！”

 第三百六十四章最终目标

    坏人变好很困难，但是从好人成为坏人，也就是一念之差的事情！良家妇女一旦出轨，坠落的速度远远超出常人的想象，权良淑就是最好的例子！第一次的时候，她还有些遮遮掩掩，结果几天过去，五个王牌全被她玩过之后，她已经不满足一个男人，转而开始玩更为刺激的。

    王铭看着画面当中的权良淑，有些吃惊的道：“她真的是卢武铉的妻子？你不是说她是一个良家妇女吗？坠落的速度也太快一点了吧？”

    元幽美无奈的道：“我也没有想到！原本以为她是最难弄的，没想到反而她是最放的开的，郑校长的妻子崔先珠，就是那个画家反而有些麻烦！龙爪勾引了三次，才成功！到现在她也只跟龙爪一个人约会！虽然进展的有些缓慢，但是之前我发展的这些朋友们都是会员了！”

    所谓的会员，就意味着她们都没有逃脱当初的算计，在这里留下致命的把柄！普通的女人偷情不是什么大不了的事情，最多是离婚，可是这些女人不同，她们身后都有着不小的势力，一旦爆出这样的丑闻，毁掉的不仅仅是她的家庭，还有事业前途！

    可以说手握这些东西，王铭已经成功在汉城编织出一个关系网！

    而在这个关系网里只有一个主角，那就是王铭！

    “下一步怎么办？”赵雪芹问道：“给这些女人看录像吗？”

    王铭摇摇头道：“还不是时候！现在这些最多只能让这些女人忌惮，达不到没有原则支持我们的程度！所以我们要在火上浇油！这里面身世最深的是哪几个女人？”

    元幽美点开屏幕：“权良淑是海洋大臣卢武铉的妻子，崔先珠汉城大学校长郑云灿的妻子，韩英姬丈夫是汉城地方检察院检察官，李善英的丈夫是汉城地方警视厅的警务官！她们也是顾忌最大的，事情一旦传扬开，不仅她们倒霉，就连她们的丈夫都会受此影响离开政坛！”

    这四个女人都有一个共同的特点，就是四十多接近五十，没有工作，有着一定的社会地位。

    “就是她们四个！”王铭拍板道：“元幽美你组织一个聚会，让她们四人参加，让龙根陪她们耍！在龙根陪她们之前，先找几个女人让龙根尽兴！药给龙根准备好，一定要让四个女人都感到满意！”

    元幽美声音颤抖的道：“陪到什么程度？”

    “陪到死！”王铭冷笑着道：“要让龙根死在她们的床上！只有玩死一个人，这些女人在没有退路，以后就只能乖乖的听话！你记着不要让她们报警，摆明厉害关系，让她们分尸！至于龙根的家人，给他们一大笔钱，让他们闭上嘴，不要乱说话！”

    “我这就去安排！”元幽美道。

    在元幽美走到门口的时候，王铭在后面幽幽的道：“你也要下手！”

    元幽美脚步一个踉跄，险些摔倒，回头看着王铭冷冰冰的眼神，感受到里面隐藏的杀意，她明白如果不答应，倒霉的第一个就是自己，忍着恐惧道：“我知道了！”

    “这个录像到手后，你第一时间拷贝几份出来，原始资料让人带回国内交给关颖！”王铭拍着赵雪芹的肩膀道：“这件事不能出差头！”

    赵雪芹道：“我明白，我会亲自盯着的！”

    等王铭离开后，赵雪芹满头大汗的坐到沙发上，早就知道这个人危险，没想到王铭竟然危险到这种程度！手握这些东西，不要说让这些女人帮忙，就是让她们出来接客，她们都不敢拒绝！这才是王铭的手段！

    要么不出手，一旦出手就一点机会都不给对方留！

    三天后，四楼最豪华的包厢里，四个女人脸色苍白的站在床边，床上躺着一个没有呼吸的男人，三个小时，她们足足玩了三个小时，龙根吃了五个蓝色药丸，结果就是现在这个局面！她们不知道，早在来这里之前，龙根已经跟另外几个妓女搞了几个小时，他的身体已经被掏空了！

    “怎么办？”李善英拿出手机慌乱的道：“我给老公打电话！”

    还不等她拨通，站在她身旁的权良淑一把将电话抢下来：“你疯了？让外人知道，我们几个就完了，他们也完了！到时候没有人救我们，我们就会成为杀人凶手，以后在监狱里度过！”

    “那怎么办？”李善英呜呜哭了起来：“我也没想到他会死，刚刚还挺好的！”

    韩英姬咬着嘴唇道：“这件事绝对不能走漏风声，我先生马上就要升职，一旦传扬开，他的前途就毁了！”

    崔先珠来回走了几步：“给元幽美打电话？”

    “她？”权良淑担忧的道：“多一个人知道，就多一分危险！”

    “这是最好的办法！”崔先珠道：“元幽美跟这里的老板熟悉，只有她出面才能将这件事压下来！放心，她跟我们是一条绳子上的蚂蚱！她可是大明星，这里的丑闻也能将她毁掉！”

    “对，对，我来打电话！”权良淑道。

    几分钟之后，穿着同样睡衣，连内衣都没有套的元幽美，脸色苍白的闯进来，第一时间将房门反锁，走到床前看着龙根冷冰冰的尸体问道：“除了我们几个，还有谁知道这件事情？”

    “没有人！”崔先珠道。

    元幽美松了一口气：“没有人知道这件事就好处理！”

    四女听到她这么说，神情好看一些，权良淑问道：“现在我们怎么做？”

    元幽美道：“人死的消息绝对不能泄露，警方一旦介入调查，就会查到龙根真实的职业，到时候我们几个的秘密就曝光了！所以最好的办法就是毁尸灭迹！来，咱们一起将这个人分尸！这样大家是一条绳上的蚂蚱，谁也不会将这件事说出去！天黑之后，我们分别将尸体抛到五个不同的方向，只要查不到他的真实身份，这件事就是安全的！”

    “啊，分尸！”四女都有些害怕。

    元幽美挨个女人看过去道：“不错，这是必须的！只有这样大家责任在一样，不用担心其他人说出去！如果你们做不到，这件事我就不参与了！毕竟这是人命，跟我没有关系！”

    “分尸就分尸！”权良淑恶狠狠的道。

    “好！”崔先珠道。

    韩英姬咬咬牙：“这是最公平的办法！”

    李善英犹豫一下道：“大家都做，我就做！”

    “你们等着，我去拿到！”元幽美离开房间，很快她拿着砍刀，还有几个编织袋回到房间，指着龙根的尸体道：“你们抬着他去浴室，血就会从下水道排走！”

    四女抬着龙根的尸体来到浴室。

    王铭跟赵雪芹坐在办公室里，看着大屏幕上，五个女人轮流砍着尸体，一个个都跟疯了一样，“看到了吗？这就是人性，为了保护自己，什么事情都做的出来！”

    “元幽美有些怨言！”赵雪芹试探着道。

    “那又怎么样！”王铭冷着脸道：“这个女人很善于钻空子，总想站到胜利者的一方，不下狠手的话，有一天有更好的机会，第一个出卖我们的就是她！但是从现在开始，她已经没有退路！这件事我们从头到尾都没有参与，只有她一个人在做！除非她不想活了，否则她就会老老实实的！”

    “你不相信她！”赵雪芹道。

    王铭没有任何感情的道：“除关颖外，我不会相信任何一个女人！何况她还是一个韩国人！这些数典忘祖的家伙，更不值得相信！只需要利用他们达成我的目的就可以！好了，快轮到你出场了！”

    赵雪芹坐直身体，果然尸体处理完之后，元幽美的电话到了：“雪芹，我在一号包房，你过来一下”

    权良淑皱着眉头道：“要跟她说吗？”

    元幽美道：“你们不用管，我来跟她沟通！一人一个编织袋，没有问题吧？”

    四女都摇摇头，这点重量她们还拿得动！

    “几位姐妹玩的开心吗？”赵雪芹笑盈盈的推门进来。

    元幽美迎上前：“雪芹，我想在你这里赎一个人！”

    “呦，你看上谁了？”赵雪芹笑着道：“赎什么赎，在这里玩不好吗？”

    元幽美道：“你开价吧，这个人我必须赎走。”

    “这，好吧！”赵雪芹有些不愿意的道：“你看上谁了？”

    “龙根！”元幽美说完，四个女人都有些紧张的看着赵雪芹。

    赵雪芹皱了皱眉头：“他可是我们的王牌，很多人喜欢他，你就这么赎走，我怎么跟大家解释？”

    “以你的能力，在找一个龙根不难吧！”元幽美认真的道：“五十万美元，这个龙根我赎走，你在弄一个龙根出来，给大家一个解释！我们五个都会记下你这个人情，以后有什么需要帮忙的地方，都不会拒绝！”

    赵雪芹道：“五十万美元？”

    “不错！你只要答应，我一会就给你写支票！”元幽美道。

    赵雪芹不说话，看着地上的五个编织袋，露出吃惊的表情，捂着嘴脸青一阵白一阵的看着五女，给人的感觉是她已经有所察觉。四女都紧张起来，权良淑背后的手，甚至握住砍刀，反正杀一个也是杀，不行在杀一个！

    许久赵雪芹才抬起头道：“好吧，我答应你！我会在找一个龙根出来，就跟人说龙根不做了！但是，我们说清楚，一旦有一天警方找到门上，进行调查，我会跟他们说人是被你们赎走的！没有人调查，那自然是你好我好大家好！还有五十万不够，我要一百万！”

    “我给！”元幽美说完扭头道：“你们四个先走吧！”

    四女感激的看着元幽美，这一刻她们都将元幽美当成最好的朋友！

    等四个人都离开后，元幽美倒在地上，双手剧烈的晃动着，惨笑着抬头看着赵雪芹道：“可以了吗？”

    赵雪芹有些同情的道：“没事的，我也经历过这一幕，习惯就好了！只要好好跟着他，他绝对不会把我们怎么样的？”

    “我知道，我知道！”元幽美看着编织袋道：“里面是他的脑袋还有纹身，怎么处理？”

    “冰冻起来！这是证据，如果有一天她们四个想要否认，这就是让她们下地狱的东西！”赵雪芹道。

    “接下来，还要做什么？”元幽美抬起头道。

    “轮到卢武铉了！”赵雪芹低声道：“让权良淑带卢武铉来这里，他才是我们的终极目标！”

 第三百六十五章杀机接踵而至

    几天后汉城警方在四处发现不明尸块，因为没有头颅，没有指纹，也没有人报案，只能进行的简单调查！李善英每天都从丈夫那里打探到案情进程，很快就得知汉城警方放弃继续调查，将这个案子挂了起来。这让几女终于放下心来，没有心事，在加上刺激，几人坠落的更加快！

    赵雪芹继续给她们提供最好的服务，装作什么都不知情，这件事就这么心照不宣的过去！

    就在汉城计划进行的如火如荼的时候，马来西亚终于传来好消息，在三个孩子先后发生意外后，朱丽茜终于走到前台，成为家族继承人担任董事局主席！

    站在集团大厦最大的办公室里，朱丽茜从来没有像现在这么幸福过！这一切本来轮不到她，不说两个姐妹，就那一个哥哥一个弟弟就是最大的障碍，而这一切都被王铭神不知鬼不觉的摆平！这么久过去，还没有他们的消息，朱家人已经认定他们遇害，这也是朱丽茜成功上位最主要的原因！

    “集团公司拥有一百五十家子公司，其中上市公司十三家！”朱丽茜坐在老板椅上皱着眉头道：“现在一年营业额在两百亿，在这种情况下，转型我有很大的困难！更为重要的是我哥哥虽然失踪了，他还留下一个儿子！我们朱家一共拥有百分之四十二的股份，我只继承了百分之三十，还有百分之十二属于我侄子，我只是代为管理，等他成年后，要将这百分之十二的股份还给他！”

    王铭皱着眉头道：“你是想告诉我，你做不到吗？”

    朱丽茜听到王铭语气不善，苦笑着道：“不是做不到，而是有很大的困难！毕竟我父亲虽然瘫痪，不能处理公司的事情，他还在背后操纵这一切！就算他没有一点股份，只要他站出来，董事会绝对会听从他的建议！前几天我找人做过调查，收购香港无线电视台需要大量资金，邵六叔手里有百分之三十的股份，起码需要七十亿！这么一大笔钱，根本不可能不惊动我父亲！”

    王铭来回走了几步道：“如果，我是说如果你父亲同意，董事会能通过这个收购案吗？”

    “这倒是有可能！”朱丽茜道：“我们集团主营的业务当中就有传媒电讯广播，不过只是在马来西亚经营，并没有太大的影响力！无线电视台在东南亚的影响力非常大，对我们集团的旅游，度假村，酒店等业务都能起到非常大的助力！七十亿虽然多，但是还不会让集团伤筋动骨，那些董事会成员肯定是乐意的，这对他们名下的其他产业也能起到促进的作用，光是股价飙升就是很大一笔利益！”

    王铭道：“所以现在最大的问题就是说服你父亲？”

    “是的！”朱丽茜皱着眉头道：“还有一件事就是我爸爸让我赶紧结婚，他不同意我跟华仔继续交往下去！因为朱家在我侄子没有长大之前，需要靠我支撑，他想给我找一家名门望族联姻！”

    对这一点，王铭倒是早就有所预料：“他有没有具体的对象？”

    “我没听他具体提起过，估计是在等我跟华仔分手的消息！”朱丽茜道：“我现在没有太好的办法，需要你来帮我！否则我真的做不到答应你的事情！”

    “这件事我知道了！你让我考虑考虑，再给你消息！”王铭挂了电话。

    看到王铭脸色有些不好看，赵雪芹问道：“出什么问题了？”

    王铭道：“回去再说！”

    回到别墅，王铭将冷月跟赵雪芹都叫到书房里，将朱丽茜的情况说完之后，问道：“你们两个有什么好的建议？”

    冷月冷酷的道：“我派人除掉那个老头，反正朱丽茜已经将股份拿到手了！”

    王铭摇摇头：“杀她的兄弟姐妹没有问题，毕竟她得到实惠，现在她父亲已经将所有的财产都交给她继承，如果我们在动手的话，就会给她留下一个不好的印象，对今后的合作没有好处！甚至有可能逼迫她跟我们鱼死网破，说实话，到现在这个时候，就算我们将那份雇佣文件发出去，也不会有太大的效果！毕竟该死的人都死了，朱老头就算知道事情的真相也不会做出太大的改变！”

    赵雪芹点点头：“我同意老板的意见！我相信朱老头也怀疑朱丽茜，否则不会给她这么高的股份，他这么做的目的就是为了保全唯一的孙子，让朱丽茜看在他的面子上留下孩子的一条命！也就是说现在我们对朱丽茜来说没有太大的威胁，一旦她明白这一点，我们还要担心她的反扑！”

    王铭跟冷月表情都有些不好看，朱丽茜现在控制着几百亿美元的集团公司，真要是对他们展开报复，那可就危险了！甚至朱丽茜现在已经有这个想法，打过来的电话，不过是一个试探而已！

    草率了！

    王铭有些后悔，他小瞧这个女人了，也许朱丽茜早就有这个想法，只不过她被排除在家族继承人之外，没有太好的办法，也没有能力做到这件事情！但是王铭给了她机会，这正和了她的心思，没有人比她更了解自己的亲人，所以此时已经不是考虑怎么帮朱丽茜，而是考虑自己的安全。

    冷月拉开门：“丁管家”

    “冷秘书！”丁鹏宁急忙跑过来：“有什么吩咐？”

    “通知下去，从现在开始加强巡逻力量，晚上加一组巡逻队！”冷月表情严峻的道：“明天白天就将院子里所有的树都砍伐掉，我要能看清每一个角落！”

    丁鹏宁表情凝重的道：“我这就吩咐下去！”

    回到书房冷月道：“老板，我们要不要先下手为强？”

    王铭道：“朱丽茜知道我们的手段，恐怕此时她的保镖比我们所有人加起来还要多！而且她是马来西亚的地头蛇，一旦有防范我们的成功率不高！”

    正说着王铭的手机响了：“嫂子，怎么想起给我打电话了？”

    沈薇声音浓重的道：“你小子有危险，我收到消息，有一组国际有名的雇佣兵正在来汉城的路上，根据我们收到的消息，他们的目标是你！庄牧榕已经让毒蛇他们动手过去保护你，这几天你小心点！”

    “谢谢嫂子！”王铭感激的道。

    “不用！你庄哥不方便联系你，他的电话都换了！他让我转告你计划已经开始，他跟杨家已经达成合作关系，正在有条不紊的收购地皮。政府不会公布他收购用地的用途，等到曹建云规划好开始预售的时候，他就会抛出墓地计划！这件事太危险，有可能得罪曹家，对你将来不利，因此从现在开始，你们就不要在联系了！”沈薇道。

    王铭神情复杂的道：“如果庄哥失败呢？”

    沈薇深吸一口气：“他已经做好跟曹建云搏命的准备！”

    “什么？”王铭站起来道：“何必呢！如果失败可以让庄哥退一步，我来想办法，只要在给我几年时间，曹建云根本不是我的对手！”

    “这也是你庄哥让我转告你的！”沈薇表情复杂的道：“当年的事情他从其他地方得到消息，基本上已经确认就是曹建云的手笔！所以他这次一定要报仇！毒蛇等人从现在开始跟着你，他已经交到好了，以后这些人跟他没有任何的关系！香港那边的基地也被他放弃了！”

    “是谁告诉庄哥的，这个消息准确吗？”王铭道。

    沈薇苦涩的道：“消息肯定没有问题，是来自曹家内部，至于是谁我不说，相信你也能猜到了！”

    王铭表情有些苍白：“怎么可能？”

    “这个世界没有不可能的事情！”沈薇叹了口气道：“他的目的很明显，要让庄牧榕为他效力，你庄哥没有答应！所以他就将这件事的真相告诉你庄哥！”

    “这是逼着两人去死！”王铭失声道。

    “不错！”沈薇点点头道：“他是大人物，攘外必须安内，庄牧榕也好，曹建云也好，都是他成功路上的绊脚石！尤其是曹建云这段时间做了很多出格的事情，已经严重影响他的计划！在加上你这段时间表现不错，尤其是前几天融资，让更多的人隐性踏上他的船，最终让他下定决心！”

    王铭忽然有些理解曹建业等到做法，就是他何尝也不为庄牧榕的身手跟知道的秘密有些食不下咽，更何况那位大佬呢！一石二鸟的机会，他怎么会错过！

    “庄哥，让我做什么？”王铭道。

    沈薇道：“他放心不下的就是这些个弟兄，所以从现在开始交给你，只要保下他们平安就可以！”

    “嫂子，没有办法了吗？”王铭道：“你在情报部门工作，难道不能想办法保下庄哥的命？我们可以做一个假象，韩国整容业发达，我可以找一个人整容成庄哥的样子，到时候将他的尸体仍在现场！以后只要庄哥隐姓埋名生活，不久可以了吗？”

    沈薇犹豫起来，她得知这个消息后，也一直在想救下庄牧榕生命的办法，可是这实在是太难了！没有人比她更清楚，华夏官方的力量，有些事情不是他们做不到，而是不愿意去做，或者是不认真而已。一旦认真，就没有什么事情能逃过他们的眼睛！所以这件事决定不能靠自己的手下完成。

    “我可以信任你吗？”沈薇道。

    王铭毫不犹豫的道：“可以！”

    “那好，人你给我准备好，一定要秘密进行！”沈薇咬了咬牙：“要将这个人神不知鬼不觉的运到鲁省青市！这件事连你庄哥都不要告诉，他是不会同意的，只有我们两个人知道！”

    “好，我知道了！”王铭道。

    沈薇嘱咐道：“记住，所有人都要瞒着！”

    “我明白！”王铭道。

    挂了电话，王铭脸色难看的道：“刚刚收到消息，有国际雇佣兵正在来汉城的路上，他们这次的目标就是我！毒蛇他们也赶过来，香港的基地被放弃了！”

    冷月松了一口气：“他们过来，我们的把握就大了，以我的能力，很难挡住那些雇佣兵！他们跟杀手不同，什么都敢做，甚至有可能往这里仍炸弹！”

    赵雪芹担忧的道：“看来最大的危机出现了，朱丽茜选择跟我们翻脸！刚刚她是在稳住你，还想引诱你去马来西亚，幸亏老板你有其他的情报来源！”

    看到赵雪芹好奇的眼神，王铭道：“军情二处的！”

    赵雪芹打了个冷战，没说什么，国家的力量可不是她小小调查公司能够比得了的！

 第三百六十六章冷月的私自决定

    王铭表情很凝重，这是他重生以来面对的最大危机，讽刺的是强大的对手竟然是自己亲自制造出来的！果然不能小看人，朱丽茜前世不过是一个普通的女人，天王背后的影子，这一世得到机会，就迸发出巨大的能量，这种鱼死网破的勇气，实在是超出王铭的想象。

    而曹建业的决定，也在王铭的计划之外，他现在有些恐惧，这个人为了上位，连家里人都毫不犹豫的舍弃，一旦自己的利用价值消失，恐怕也会被清算吧！

    想想他上台之后的一系列行为，王铭不得不承认这位老大，真是一个狠角色！

    可是令他无奈的是，明知道曹建业是什么样的人，王铭也没有反抗的办法！那是半个世纪的布局，就算他知道历史的走向也无法改变，最多在里面搭车，让自己事业的脚步迈得更大一些。

    “赵雪芹，你在马来西亚有人吗？”王铭决定先放弃庄牧榕的事情，集中精力面对眼前的危机。

    赵雪芹道：“没有！不过我有几个合作公司，我们会交易彼此的情报！”

    “好，你现在联系他们！”王铭来回走了几步道：“两件事，一是朱丽茜父母的下落，二是朱丽茜嫂子跟侄子的下落！一定要准确的消息，如果我猜的不错，朱丽茜已经在那里设下圈套，等着我去钻，所以消息的准确与否，关系到我们能不能搬回这一局！”

    赵雪芹不解的道：“我们手里不是有朱丽茜的把柄吗？为什么不放出来，让她手忙脚乱一番，赢得时间！”

    “不用，这个东西我还有其他的用途！”王铭道。

    “知道了，我这就去联系他们！不过这些人的联系方式，都在公司的电脑里！”赵雪芹道。

    “告诉李雪，是我要的！”王铭道。

    赵雪芹这才下去打电话。

    等赵雪芹出去后，王铭将冷月叫到身边：“交给你一个秘密任务，跟谁也不要透露，事后要擦出所有的痕迹！”

    冷月看到王铭这么谨慎，知道这件事非常重用，用力点头道：“我亲自去办！”

    “找一个外形跟庄牧榕类似的人！”王铭咬了咬牙：“在找一家整容医院，将这个人整容的跟庄牧榕一模一样，然后将这个人藏好，想办法运回国内！我让田妮娜派人接应，这件事只有我们三个人知道，绝对不要让第四个人察觉！毒蛇他们明天就到，我的安全交给他们负责，你就负责这件事！”

    “好，我知道了！”冷月点点头道。

    王铭拍了拍冷月的肩膀什么都没有说。

    冷月回到自己的卧室，表情有些凝重，她虽然不知道具体的情况，但是庄牧榕跟曹家的矛盾，她从王铭那里了解过！这件事一旦做了庄牧榕活下来，那么王铭就危险了。就算曹家那位现在不跟王铭算账，早晚也会算的，那个时候，才是真正的危险！不行，不能这么办！

    再说毒蛇那些人可都是兵王级的存在，要想他们为王铭真心效力，就只有一个办法，那就是庄牧榕死掉！

    但是这件事自己必须好好计划，那个沈薇不是普通人，稍有破绽，王铭就危险了！

    “大姐，怎么了？”克丽丝担忧的道。

    冷月来回走了几步道：“给我找‘炸弹！’”

    克丽丝脸色变的很难看，炸弹不是真的炸弹，而是一个人名，是当年暗夜组织的狂人之一！这个人从小时候就对炸弹有特别的兴趣，六岁就制作出第一个炸弹，将家里的马桶炸掉！后来更是一发不可收拾，被暗夜组织招入之后，他第一个任务就搞砸了！目标不过是一个商人，炸弹却将那个商人的别墅炸上天！之后被美国警方通缉，从人们的视线中消失。

    只有克丽丝等少数几个人知道，炸弹被冷月保下，送往欧洲。这几年欧洲发生的多起炸弹案够跟他有关系，俄罗斯的人体炸弹也是出自他的手笔。这是一个极度危险的人物！

    “大姐你考虑好了吗？”克丽丝道。

    冷月道：“考虑好了！你现在就联系他！”

    “是，大姐！”克丽丝拿出电脑，在上面发了一个邮件，之后静静的等着回复，不到三分钟时间，她的卫星电话就响了，确定是炸弹后，她将电话交给冷月。

    “炸弹，你来汉城，有一件事需要你！”冷月道。

    炸弹为难的道：“大姐，我现在东京，一个精彩的礼花即将绽放了！”

    “在人的身体内植入炸弹有没有兴趣！”冷月道。

    炸弹眼睛亮了：“人体内？大姐这可是一个难题，一不小心会死人的！”

    “我知道！”冷月道：“你就说做不做！”

    “做，当然做了！”炸弹道。

    放下电话，冷月叮嘱克丽丝道：“你还有一个任务，现在就启程会华夏，找到田妮娜！她是老板的女人之一，很有心计的一个女人！你告诉她，她配合我做一件事，以后我会站在她这边！”

    “大姐？”克丽丝惊讶的道。

    冷月揉了揉太阳穴：“不用劝我，这件事就这么定了！”

    “是，大姐！”克丽丝道。

    王铭不知道这件事在他交给冷月之后，发生了神转折，本来该救人，可是现在却成了杀死庄牧榕最关键的一步！如果他知道这件事，会不会阻拦，他自己都没有答案！

    第二天一早，毒蛇，老猫，鹰爪，铁手四人带着二十几个年轻人来到别墅，看到院子里的工人正在砍掉庭院中的大树，他们满意的点点头，冷月虽然单兵做单能力不行，但是基本防范技能还是具备的。

    “四位哥哥麻烦你们了！”王铭道。

    毒蛇道：“这有什么麻烦的，我会让那些雇佣兵知道亚洲的生意可不是那么好接的！老猫，你去检查漏洞，鹰爪你负责设立暗哨，铁手你去检查汽车！”

    三人离开后，毒蛇表情凝重的道：“班长那里到底发生什么事情！”

    王铭摇摇头道：“我不能说！”

    毒蛇脸色有些难看：“你连我们都不相信？”

    王铭道：“不是不相信，而是你们早就在别人的视线当中，庄哥之所以让你们跟着我，就是抛清跟你们之间的关系，如果你们在参与进去，那他的辛苦努力就全都白费了。不要忘记，你们还有家人需要照顾！”

    毒蛇惨笑道：“有生命危险？”

    “有！”王铭拍了拍毒蛇的肩膀道：“蛇哥，这件事交给我跟嫂子来办！我们已经在想办法，我会拼进我的全力救下庄哥，就算做不到，我也会杀掉他的仇人为他出气！”

    “好，有你这句话我就放心了！”毒蛇感伤的道：“从班长让我们放弃香港的基地开始，我就知道他打算一个人去做这件事！你放心我们不会添乱的！对了，这些是我们带来的人，是里面最优秀的！”

    “其他人呢？”王铭道。

    毒蛇道：“死了！根据南妮的建议，我们最后采取养蛊的办法，只剩下这些！但是他们要比上次那几人强大的多，没想到的是那些受过虐待的孩子，反而活下来的最多，他们仿佛没有感情，下手特别狠！还有一件事！”

    “什么事！”王铭道。

    “严娟回来了，她要当面跟你谈清楚，才去执行任务，否则宁可死也不去！”毒蛇谨慎的道：“这个秘密之后我们几个人知道，她也来了汉城，只是没有跟我们通路，你想怎么安排她！”

    “为什么要见我！这个人可以用吗？”王铭道。

    毒蛇道：“可以！在我们手下就没有扛得住的，就算让她去死，她现在都不会犹豫一下！之所以要见你，可能是她不想永远任由我们摆布！这个骗子的心眼可不少！”

    下午在咖啡厅里再次看到这个女骗子，王铭傻眼了。

    如果不是知道严娟是个骗子，王铭都有包养这个女人的冲动，实在是太漂亮了，胸大，臀圆，腰肢细腻，眼睛水汪汪的，脸上给人一种线条感，在加上那性感的红唇，这就是令所有男人都动心的尤物。

    “你怎么变成这样了？”王铭道。

    严娟神情诱人的抛了一个媚眼：“丰胸，肥臀，抽脂，在割了两百多刀，只要能坚持下来，每个女人都可以变得这么美丽！当然我这个模板是对针对欧洲人的，亚洲人未必喜欢，毕竟我的胸太大了！”

    说着严娟还故意晃了晃胸脯。

    “关于你的任务，我让毒蛇交代过你，有什么问题吗？”王铭道。

    严娟道：“有啊！我想自由活动，不受他们的摆布，我是人，不是木偶！而且我只执行这一次，事情之后，我要过自己的生活！”

    王铭忍住自己的**说道：“好，这件事我答应你！说说任务，这个计划也许要五年甚至十年的时间，事成之后，你可以在全球任意选择定居的城市！至于报酬，数以亿计！补充一下，我说的是美元！”

    严娟媚笑着道：“老板，你吩咐吧，我已经迫不及待想要出去骗人了！”

    王铭无语的摇摇头，然后将准备好的资料拿出来：“这个人叫默多克，是全球最有名的新闻集团董事长。他跟妻子离婚不久，就娶了邓纹迪，正是如胶似漆的时候！你要做的就是打入默多克的新闻集团，搅乱这个家族，最好让他们发生内讧！有几点我提醒你，邓纹迪并不是一个安分的女人，她喜欢强大的男人，特别是那些政治人物！还有就是默多克对邓纹迪一直多有防范，不会给她股份，这是你可以利用的一点！还有就是默多克的孩子众多，他们都在为争夺继承人的位置而努力，可惜默多克很能活，起码十几年内他不会死！”

    严娟眨了眨眼睛道：“老板，你说我要是嫁给默多克呢？”

    “你要是能做到那就更好了！”王铭认真的道：“如果有一天你能成为默多克的妻子，甚至在新闻集团担任重要职务，我们可以成为合作伙伴，而不是上下级关系！我这个人想来喜欢大家一起发财，好了说说你有什么需要的！”

    严娟道：“身份我可以自己搞定！我需要钱！”

    “多少？”王铭道。

    “五百万美元！”严娟道。

    王铭毫不留情的道：“一百万美元！这是最后的数字，没有讨价还价的余地！以你的能力，分分钟就能赚到吧！”

    严娟笑了：“那好吧，老板以后联系！”

    看着严娟将支票塞到胸口后离开，王铭叹了口气，如果不是知道这个女人在训练营里经受过什么，他真的想尝一尝味道。可惜他虽然没有洁癖，但是也接受不了这样一个女人。

    毒蛇走过来道：“老板，我们要离开了，那些雇佣兵到了！”

    王铭站起来道：“你打算什么时候动手？”

    “现在，就在他们下飞机后，就已经开始了！”毒蛇严肃的道。

 第三百六十七章离开前的嘱托

    汉城机场今天多了很多警视厅的人，他们挨个检查这些乘客的行李，在这里李善英起到至关重要的作用，不得不说枕头风真的很有效！李善英不过说了几句话，她那身为警视厅警务官的丈夫，亲自带人来机场调查。这么严格的检查，让七个看起来互不相干的外国人，表情凝重起来。

    “卢克，情况有些不对！”烫着红色波浪纹的外国女人拨通手机。

    卢克是这个雇佣兵团队的队长，他安抚道：“伊莲娜，不用担心！我们的武器不在这架飞机上，他们什么都查不到！这次的活干完，咱们就可以养老了！”

    “你忘记那个复仇基金了！”伊莲娜道：“我们真是疯了！没有人愿意接这个单子，只有你这个疯狂的家伙才能做出这样的决定”

    卢克小心翼翼的看着韩国警察，微笑着道：“这可是五千万美元！要比复仇基金还要多！再说复仇基金可不是那么好拿的，我们这么多人隐居世界各地，互不联系，哪个杀手集团也别想将我们全部找到！只要让他们看到没有成功的可能，这个复仇基金就是笑话！”

    “希望吧！”伊琳娜道。

    两人没有注意到在他们通话的时候，有几个韩国警察一直在观察他们！普通人自然无法发现他们，但是对于老猫来说，这些雇佣兵就如同脸上写着字，他们身上的弹药味实在是太弄了。

    “发现目标！”老猫道。

    鹰爪在耳机里听到老猫的话，对着身边的铁牙道：“该我们登场了！”

    两个人穿着韩国警察的制服，走到伊莲娜的面前，用标准的英语道：“请您跟我们走一趟！”

    “为什么？”伊莲娜抗议道。

    “我们怀疑你携带毒品！”鹰爪表情严肃的道：“请跟我们回警视厅协助调查，警车就在外面，有什么问题回警局在说！”

    伊莲娜郁闷极了！

    看着伊莲娜被警察带走，卢克跟其他的人隐蔽的跟在后面。

    坐在警车里，伊莲娜愤怒的道：“我要联系美国大使馆，你们这是污蔑！”

    刚说完，鹰爪突然伸手捂住伊莲娜的嘴，铁牙则一刀扎进她的心脏，一击致命，这个经验丰富的雇佣兵，怎么也没有想到这两个人竟然是假警察，就这么憋屈的死在警车里。

    “解决掉一个，还有六个！”铁牙擦了擦自己的刀：“都在我们安排的出租车里！到前面就动手吧！”

    鹰爪有些不忍心的道：“我们辛辛苦苦训练出来的两个孩子，就这么死掉！”

    “这是最好的办法！”铁牙道：“一旦有漏网之鱼，谁知道会发生什么事情！毒蛇的办法虽然有些狠毒，但是是目前最为有效的！而且这么做还能让韩国警方提高戒备，下一批杀手就不敢轻易动身！毕竟钱在好，也没有命重要！”

    鹰爪回头看了两眼：“好吧！”

    十几分钟后，汽车开到一个路口的事后，警车突然加快速度冲了过去，接着后面传来两声爆炸声，出租车瞬间飞了起来，车里面的人全部化作灰烬。

    王铭远远的看到浓烟升起，表情冷酷的道：“将这两条人命记在朱丽茜的身上，我会让她知道后悔的悔字怎么写？她要为这件事付出代价！”

    毒蛇摘下耳机道：“已经确认，七人全部死亡！”

    王铭道：“很好，剩下的事情就交给韩国警方，也该让这些无能的警察活动活动了！”

    正如王铭所预料的一样，韩国警方这回真的要气疯了。在市区当中，突然发生这么大型的爆炸，影响实在是太坏了！尤其遇害的还是刚刚入境的外国人，这让他们要面对巨大的外交压力。

    汉城警视厅第一时间提高汉城的安全系数，机场，车站，都加派警力巡逻，一时之间汉城从上到下风声鹤唳。

    在这种情况下，确实让想要来碰碰运气的雇佣兵，选择暂停行动！

    远在马来西亚的朱丽茜，看着电视里的新闻，表情十分的凝重，不行绝对不能让王铭怀疑自己，她第一时间召开董事会，讨论斥巨资收购香港无线电视台的可能！她相信这个消息肯定会传到王铭的耳朵里。

    接着朱丽茜拨通王铭的电话：“我刚刚在董事会提出议案了，可是反对的人很多，尤其是我父亲那些属下，不约而同要问老爷子的意见！”

    王铭故作无奈的道：“我还没有想到太好的办法！”

    朱丽茜试探着道：“要是有时间，你来一趟马来吧，我们好好商量商量该怎么办！”

    “好，我会考虑的！”王铭冷笑着放下电话：“反应倒是很快，如果不是提前察觉到不对，我还真的会上当！雪芹，让你调查的事情有结果了吗？”

    赵雪芹摇摇头道：“还没有准确的消息!朱丽茜的父母所在的别墅从前天开始就不在让人进出！看这个情况他们应该是被软禁了！”

    “是我小看朱丽茜了，想想也是，一个女人既然能狠心除掉兄弟姐妹，又怎么会对父母心软！”王铭道。

    毒蛇建议道：“老板，有需要我们可以去马来西亚，找个机会，做掉这个女人！”

    王铭摇摇头：“做掉她不是目的！我是想通过朱家收购无线电视台，现在看起来这个目标有些危险！”

    众人听到王铭这么说，面面相觑，对这件事他们没有太好的办法！让毒蛇等人杀人容易，让他们做一个完美的计划，那是在为难他们！在这一点上，他们还不如赵雪芹！

    看到众人凝重的表情，王铭笑笑：“好了，都下去吧，我在考虑考虑！”

    等他们都离开后，王铭看着电脑上朱丽茜的照片，脸色越来越难看，重生以来，他还是第一次被人这么耍！朱丽茜这回是真的激怒他了。

    “冷月，你说将她卖到非洲去怎么样？”王铭道

    冷月摇摇头道：“杀掉，这样的人只有死了，才一劳永逸！”

    王铭扭了妞脖子：“让他们准备一下！我去马来西亚！”

    冷月吃了一惊：“老板，没有必要冒险，实在不行我们可以重新挑选目标！朱丽茜肯定设好圈套等着你呢！”

    王铭冷笑着道：“我告诉过她，能捧她上去，就能让她下来！现在就是履行承诺的时候了！要是连这么一个女人都摆不平，我还怎么实现理想！”

    “就算要去，也要好好计划!”冷月担忧的道：“可以让毒蛇他们过去打前站，赵雪芹有情报来源，她也可以过去！等他们都安排好后，你在动身！”

    “不行，太耽误时间了！”王铭拒绝道：“朱丽茜的事情必须尽快解决，拖得时间越长，对我越不利！至于赵雪芹也不能去，夜总会这边我还有安排，需要她亲自去做！你也不能去，那件事必须办好！”

    冷月为难的道：“太危险了！”

    “放心吧，我心中有数！”王铭道。

    第二天一早，王铭来到夜总会，将赵雪芹跟元幽美叫来，询问这段时间的进城。

    “卢武铉来了几次！”元幽美指着屏幕道：“我们陆续介绍了一些官员给他认识，虽然不是大人物，但是这些人都是各部门的中坚力量，对他有不小的帮助！看的出来，他非常满意！”

    王铭若有所思的道：“他没有在这里玩过女人！”

    “在这方面，他非常谨慎，表现的非常淡漠，不过我看的出来，他不是没有**，只是这些人还不足以让他放弃架子！”元幽美道：“我安排了几个小明星，都没有留住他！”

    赵雪芹皱着眉头：“根据我们的分析，卢武铉是一个自制力非常强的人！要想拖他下水，不是那么容易！就算他真的有兴趣，也不会在这里留宿！在这方面，其他几个人都比不了他！”

    “郑云灿呢？”王铭道。

    元幽美道：“这呢！第二次来他就跟那个小明星搞到一起，昨晚还跟那个拍了几十部小电影的女人亲热过！表面上看他是一个知识分子，实际上一肚子的男盗女娼！”

    “也可能跟他留学经历有关！”赵雪芹有不同的意见：“在美国这种聚会很常见，他应该经常参与这种活动，给人的感觉是一个老手！”

    王铭看着两个目标，若有所思的道：“郑云灿那里，你们安排一个青春一点的！这样的男人对女色不在意，但是对感情看重！要想让他为我们所用，最好的办法就是用温柔乡拴住他！”

    “这倒是一个办法！”元幽美同意王铭的看法：“这样我挑一个女人出来，专门服侍他！等他离不开这个女人后，我们在外面找一套房子，帮他将这个女人养起来！”

    “嗯，就这么做！”王铭指着卢武铉道：“对于他就下狠手吧！”

    两女看着王铭，不知道他有什么办法。

    王铭冷笑着道：“下次邀请他跟郑云灿夫妇一起来，让崔先珠将郑云灿灌醉后，去引诱他！妓女没有兴趣，这种良家妇女我就不相信他不动心！崔先珠不行，就李善英，再不行就韩英姬，总之一定要拖他下水！只要有第一次，就有第二次！”

    元幽美道：“我会跟她们几个说的！”

    “嗯，这件事就交给你！”王铭拍了拍元幽美的肩膀道：“你可以这么跟他们说，就是来个夫妻交换，这些女人会有兴趣的！”

    “我相信她们不会拒绝的。”元幽美心说愿不愿意，她们都只能答应。

    “还有权良淑的儿子来了吗？”王铭问道。

    元幽美点点头：“已经来了几次，这小子就是吃喝玩乐的祖宗，什么都敢碰，还在这里吸过大麻！”

    “那就更好办了！”王铭冷笑着道：“下次等他高了之后，想办法将他跟权良淑弄到一个房间去！找机会在将权良淑的女儿弄到卢武铉的床上！不要让他们知道，都弄好之后，我跟卢武铉谈！”

    “是！”两女打着冷战，这也太狠毒了。

    “等我出门回来，如果这件事没有办好，那你们就去陪他吧！”王铭声音冷酷的道。

 第三百六十八章换一个合作对象

    “如果，我是说如果卢武铉承受不了这个代价，崩溃跟我们鱼死网破怎么办？”元幽美担忧的道。

    王铭平静的道：“那就算这次投资失败，换一个投资对象！不过卢武铉是律师出身，这样的人习惯用理智考虑问题，权衡利弊之后，我相信他会做出最为正确的选择！只要你们将我交代的事情完成，就算最后失败，我也不会埋怨你们！但是做不到的话，你们别想好过！”

    “知道了！”两人异口同声的道。

    等王铭的身影消失，两个女人坐在沙发上不约而同的苦笑起来，说起来简单，这件事做起来可不容易，本身卢武铉就是谨慎的人，要想让他进入圈套，十分难，何况是这么狠毒的主意。就算卢武铉不敢将王铭怎么样，也会记恨她们，万一被王铭送给卢武铉消火，她们就真的完蛋了。

    “我倒是有一个想法，目的有机会达成，还能减少我们的责任！”元幽美道。

    赵雪芹坐直身体道：“说来听听！”

    元幽美低声道：“我跟权良淑聊天的时候，听她说起，卢武铉的生日就快到了，这是一个好机会！我们让权良淑出马，将生日宴会按在我们的夜总会！卢武铉的警惕心在高，也不会怀疑自己家人！到时候只要在酒里放上迷幻药，一切就顺理成章！他们喝多了，自己做了糊涂事，不能怨我们吧！”

    赵雪芹眼睛亮了：“你这个方法不错！事后我们还可以打扫现场，让他们误以为什么都没有发生过，等老板回来，这些证据怎么用，就不是我们需要考虑的范畴！”

    “那就这么办？”元幽美道。

    “嗯，这是最好的办法，不仅酒里面，食物里面也要放上，万一他们不喝酒怎么办？”赵雪芹狞笑着道：“蛋糕，食物，酒，就连蜡烛里都掺入迷香！”

    元幽美道：“那就不用让李善英他们诱惑卢武铉了！免得失败，让他对这里产生戒备！”

    赵雪芹笑着道：“言之有理，我们这就开始准备！”

    不得不说两个坏女人在一起，想的主意，也都很恶毒，更为重要的是她们的心要比王铭细，考虑到的问题也多，准备起来更加小心！

    就在她们的计划一点点进行的时候，王铭已经坐上飞往马来西亚的飞机，这一次在他身边的有毒蛇四人，还有十几个已经出师的杀手，此外什么人都没有带，就连负责暖床的冷月这一次都被他强行留在汉城！他这次用的护照，是冷月准备的多本护照之一，身份是美国华裔，就这么大摇大摆的进入马来西亚吉隆坡。

    考虑到朱家在吉隆坡有着大量连锁酒店，王铭等人入住的是一家小型旅店，这里是吉隆坡有名的红灯区，各色人物都有，是吉隆坡最乱的地带之一！虽然休息的环境不好，但是不易被发现！

    入境后不久，鹰爪就去联系赵雪芹的合作对象，看到带伤归来的鹰爪，王铭脸色难看的道：“我们被出卖了？”

    “是的！”鹰爪清理着伤口，解释道：“我到地方之后，发现那里外松内紧，就是一个圈套！花费点时间，将那些混蛋解决后，找到那间公司的老板，才知道朱丽茜给他们了一个百万美元的大单！所以他们毫不犹豫将我们出卖，还设下陷阱，想抓住我们邀赏！”

    王铭道：“我们要的情报呢？”

    鹰爪道：“我打听清楚了，朱丽茜的父母跟侄子都已经被软禁起来，只有她嫂子卢月儿在娘家逃过一劫！卢家也是吉隆坡当地的富豪之一，主要从事建筑行业，是朱家主要的合作伙伴之一！这个是地址，还有卢月儿的联系方式！不过卢月儿也在各个侦探社的监视之中，跟她会面我们要格外小心！”

    “做得好！”王铭满意的拍了拍鹰爪的肩膀。

    回到房间，在楼上妓女的喊叫声中，王铭拨通卢月儿的电话，不等卢月儿开口，王铭低声道：“我说你听，先不要问问题，这关系到你儿子的安全！”

    卢月儿愣了一下，声音低沉的道：“小敏啊，聚会我就不去了！”

    王铭满意的点点头，看来这个卢月儿对自己的情况有所了解，“我手上有朱丽茜买凶杀人的证据！她现在已经担任董事长，下一步要除掉的就是你儿子！只要这个绊脚石没了，再也没有人能够阻止她！你家里也不安全，据我所知，也有人跟她合作，甚至你现在的房间里就有窃听器！”

    卢月儿脸色非常难看，她之前就有过这个怀疑，只是找不到证据，看了看坐在客厅里的哥哥嫂子，她不露声色的道：“我上楼洗澡！”

    来到二楼的房间，卢月儿先将客厅的音响打开，然后走进浴室，放开水龙头，这才问道：“你是谁？”

    “帮助你的人！”王铭道。

    卢月儿冷笑着道：“少把我当傻子，这么秘密的事情你都知道，恐怕你就是那个跟朱丽茜合作的人吧。现在朱丽茜成功了，将你们都甩掉，所以你来联系我！我老公就死在你们手里，信不信我杀了你们替他报仇！”

    王铭笑了：“你很聪明！不过现在有一个问题摆在你面前，究竟是活人重要，还是死掉的人重要！你丈夫已经死了，你儿子现在被朱丽茜控制着，你一分钱都没有得到，几百亿的产业跟你一分钱关系都没有，你甘心吗？”

    卢月儿咬着嘴唇道：“你想怎么样？”

    “很简单，我们联手除掉朱丽茜，这样你儿子成为朱家产业的唯一继承人，在他成年之前，你就是朱家庞大集团的掌门人！据我所知，你这段时间并不好过，卢家对你也不满，因为你什么都没有为卢家争取到！而一旦成为朱家实际上的拥有者，谁还敢给你脸色看！”王铭道。

    卢月儿皱着眉头：“你不用蛊惑我，这些我都知道！但是我凭什么相信你？何况就算我除掉朱丽茜，也未必能控制成功集团！只能算一个代管的，等到我儿子长大，一切都还是朱家的，对我有什么好处！我怎么知道，自己不会成为你下一个目标！你们这些杀手是最没有原则性的！”

    王铭有些意外卢月儿的直白，这个女人并不是那种为了儿子不惜一的人，她很势利，首先想到的就是对她自己有没有好处！不过这样的一个合作对象，反而比朱丽茜那种口蜜腹剑的人要值得相信！

    “只要你能遵守跟我们之间的约定，我们绝不会刁难你！”王铭道：“朱丽茜当初承诺的事情没有做到，所以我们在要跟他对着干！就算没有你的帮助，我们也能除掉她，只是付出的牺牲要多一些！而如果没有合作对象，我们会将朱家所有人都除掉，免得遭受报复！”

    卢月儿犹豫的坐在浴盆边缘，电话对面就是杀掉她老公的人，如果按照本心她真的很想杀掉这些人，可是理智告诉她不能那么做，因为那样对她没有任何的好处！可是跟对方合作，她又有些恐惧，想想吧，朱家那么大的势力，这些人说动手就动手，如果自己将来反悔，那么下一个目标就是自己！

    “考虑好了吗？”王铭道。

    卢月儿愤怒的道：“这么大事情，你要给我时间好好考虑！”

    “不要意思，没有那么多时间！”王铭提醒道：“在这个电话挂断之前，你还不给出答案的话，我们就视你放弃合作！”

    “等等！”卢月儿咬着嘴唇道：“我跟你们合作！”

    王铭微笑着道：“你做出正确的选择！”

    卢月儿仿佛浑身的力气都消失了：“接下来要我怎么做？”

    “放心，危险的事情交给我们，你只需要按照我们交代的做可以！”王铭道：“你一会找个理由出门，据我所知卢小姐是飙车高手，甩掉那些跟踪的应该不是很困难吧！”

    “我去什么地方？”卢月儿问道。

    “bukitbintang！”王铭道。

    “那里是红灯区！”卢月儿愤怒的道：“你让我去那种地方，一旦被记者看到，我就出名了！”

    “那就考验你了！”王铭道：“我们的人会在红灯区等你两个小时，如果两个小时后你还没有到，不好意思，我们会取消这次合作！”

    卢月儿脸色难看的道：“你们没有合作的诚意！”

    王铭笑着道：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，如果你不能甩开朱丽茜的人，证明你跟她没有达成合作关系，我们怎么相信你！卢小姐，你还有一个小时五十八分钟，加快速度吧！”

    卢月儿狠狠骂了几句，换上衣服，开着自己的跑车离开别墅。

    上路不久，卢月儿就发现跟踪的人，这让她极为愤怒，看来朱丽茜真的在监视她。经过长达一个小时的追逐，卢月儿终于确认自己甩掉所有的跟踪者。然后她进入一家还在营业的商场，换了一身衣服，又买了一身暴露的衣服，放在口袋里，打车来到红灯区。

    抵达这里后，卢月儿在路边洗手间里，换上那身暴露的衣服，跟那些站街女一样，在街上漫步，她相信如果那些人真的那么神通广大，一定能找到自己。几分钟时间，卢月儿就碰到好几个问价的男人，好不容易摆脱那些男人，她才发现自己已经位于红灯区的中心地带。

    “手机！”毒蛇站在卢月儿的身后道。

    卢月儿回过头：“是你打的电话？”

    毒蛇无视卢月儿仿佛要杀人的眼神：“手机拿出来，里面可能有跟踪器！”

    卢月儿愣了一下，将手机递给毒蛇。

    “好了，你跟他走！”毒蛇拿着手机朝远处走去，老猫冲着卢月儿笑笑：“跟我来吧！”

    拐了不知道多少道弯，换了好几个领路的人，又穿过几家夜总会，直到卢月儿失去方向感，她才被带上一家小旅店！店里的老板问都没有问，扔过一个房卡，收下押金继续看电视。

    卢月儿此时已经有些后悔，她害怕了，自己要是在这里遇害，谁都不会知道。

 第三百六十九章卢月儿的逆袭

    领路的是铁牙，他推开门：“进去吧！”

    卢月儿小心翼翼的走进门，听到房门从后面关上，她打了个哆嗦，贴在房门边，发现不对，可以第一时间逃走！

    “卢小姐坐吧！”王铭放下手上有关于卢月儿的资料，微笑着道：“既然已经来了，我们就好好谈一谈，现在就算你想跑也来不及了！这里是红灯区最危险的地方，你这身打扮，没有人领着，出门用不上五分钟，就会被人抓走，弄进酒店里！你不想明天成为报纸的头条吧！”

    卢月儿认出王铭的声音，恶狠狠的看着王铭：“就是你杀掉我丈夫的！”

    “不，不，我的双手很干净，从来不沾血！”王铭指着书桌上的资料道：“那里面是朱丽茜雇佣杀人的文件，你可以看看，有需要的话，我还可以给你提供视频！”

    卢月儿急忙走到书桌前，拿起资料看起来，很快她脸色难看的放下资料：“我就知道是这个贱人！前几个月出了一次事情，我那时候就怀疑是她干的！没想到被列为家族继承人之一，她还不算完，竟然做出这么狠毒的事情！他们可都是她的兄弟姐妹啊！”

    王铭冷笑着道：“在金钱面前，哪有亲情可言！”

    “你说的有道理！”卢月儿回头道：“你是想让我拿着这些资料去举报朱丽茜吗？”

    王铭摇摇头：“你觉得那么做有用吗？”

    “没有用！”卢月儿道：“朱家在马来西亚是排名前五的富豪，政界商界都有着极大的影响力，现在朱丽茜已经是董事会主席，除非她的职务被罢免，否则政府根本不会调查！这些资料连挠痒痒的效果都起不到！如果你打着透露给媒体的主意，我可以告诉你没有用，因为吉隆坡最大的报社就是朱家的！”

    王铭点点头：“跟我的想法一样！所以要解决这个问题，靠这些是没有用的，还要诉诸于武力！只要她死了，你儿子就是朱家庞大财富的唯一继承人，你这个当母亲的才有上位的机会！”

    卢月儿摇头笑了笑：“有几件事你可能不知道！”

    “什么事！”王铭道。

    卢月儿坐在椅子上，一字一句的道：“朱丽茜之所以一直在香港生活，那是因为她的母亲早已经去世。现在的朱太太，不过是续弦而已！而她已经在前几天因为车祸手术并发症去世！受到这个打击，朱老爷身体很不好，在庄园里养身体，并不是被软禁！而最大的秘密则是朱庆新并不是我的亲生儿子，他是朱建成的私生子！”

    “什么？”王铭站了起来。

    卢月儿得意的道：“这是朱家的秘密，外人并不清楚！朱家怎么说也是马来西亚的名门望族，自然不能爆发这样的丑闻，所以朱建成娶了我！朱庆新也成了我的儿子！要不然我怎么会被赶出朱家！朱丽茜还不至于这么没有脑子，这个决定我可以肯定是朱老爷下的！也就是说即使朱丽茜死了，朱庆新成为继承人，我这个名义上的母亲，也很难垂帘听政！”

    “你说的是真的？”王铭道。

    卢月儿撇撇嘴：“我有必要说谎吗？怎么样，现在还要跟我合作吗？”

    王铭笑了：“那我们更要合作了！因为在利益诉求上，我们并没有太大的分歧，你也不想白白给朱家当了这么多年媳妇，什么都捞不到吧！”

    “我当然不甘心，可是你有什么好办法？”卢月儿道：“据我估计现在朱丽茜还不知道这件事，一旦她了解前因后果，她肯定会让朱庆新撇清跟我的母子关系，到时候无论你想通过我达成什么目的，都做不到了！”

    王铭扬了扬眉毛：“这么看起来，朱老头还在犹豫，哈哈，机会来了！”

    卢月儿好奇的看着王铭：“你有办法！”

    “有！只要这个办法成功，我相信朱老头就不会告诉朱丽茜有关于孩子身世的秘密！”王铭笑了：“到时候，朱老头就会主动联系你！”

    “什么办法？”卢月儿问道。

    王铭摇摇头：“还不到说的时候！”

    说完他站起来，一步步朝卢月儿逼近，微笑着道：“现在我们该谈谈报酬了！”

    “你想要什么？”卢月儿有不好的预感。

    王铭伸手托起卢月儿的下巴道：“其他的不着急，我现在想要你！”

    卢月儿扭头躲开王铭的手，后退好几步，伸手指着王铭，愤怒的道：“你派人杀了我的丈夫，现在竟然还要侮辱我，你混蛋！”

    “错了，我不仅要草你，还要娶你！”王铭道。

    卢月儿声音都变了：“什么？”

    王铭道：“我本来也不想这么做，结果朱丽茜违背我们当初的约定，弄得我非常的被动，因为这时候就算杀了她，也很难达到我的目的！后来我一想，如果我当初跟朱丽茜要是结婚，就不会有这个麻烦了!她要是不听话，我就杀掉他，作为继承人可以获得全部资产，就不用这么费劲！”

    卢月儿感觉自己的后背，嗖嗖不停地冒凉风。

    “同样的错误，我自然不会犯第二次！我会娶你，而如果你不听话呢，我就换一个听话的人来！”王铭笑得如同一只狐狸：“虽然你嫁过人，不过我并不介意，因为跟你结婚的不过是我众多身份里面的一个！好了，现在我们来做点爱做的事情吧！”

    也不怪王铭如此饥渴，谁让卢月儿此时的伪装，太过诱人一些，蓬松的爆炸头，妖紫色的眼影，肚脐大露的低胸小薄衫，这活生生一个尤物，什么人能抗住这种诱惑。

    说着王铭一把抱住卢月儿将她扔到床上。

    卢月儿恶狠狠的看着王铭，突然噗嗤一笑：“你是个混蛋，不过我也不是什么好人！当年我能为嫁入豪门当少奶奶，给便宜儿子当妈我都认了，就算跟你也没有什么！只是你承诺的事情算数吗？我可不想给那个小崽子当奶妈管财产！我要朱家的财产都属于我！不，是我们！”

    王铭笑了，伸手开始脱自己的衣服，“不着急，这件事一会再谈！先让我尝尝你的味道再说！不知道你跟朱丽茜比起来，谁更可口一些！”

    “她？床上跟一块木头似的，怎么能跟我比！”卢月儿主动将胸罩脱下，朝王铭扔过去，露出她圆润的胸脯，张开双臂道：“你还等什么，来吧！”

    王铭咽了一口唾沫，一个饿虎扑食扑了上去。

    卢月儿咯咯笑了几声，握着王铭的分身：“卖相不错，就不知道中不中用，不要是银样J枪头！”

    “你很快就知道了！”王铭狞笑着道。

    他一个翻身，压在卢月儿的身上，房间里响起激烈战斗的声音。

    一个是刚刚失去丈夫的小寡妇，一个是如狼似虎般的男人，两个人可谓一拍即合。

    本来房间里就有些闷热，在做这么剧烈的运动，很快就让两个人大汗淋漓！卢月儿非常放得开，一点也没有被勉强的意思，还主动的骑到王铭身上，让王铭不得不感叹，这个娘们真是一个女混蛋！不过这样的女混蛋更合自己的心意，起码她不想朱丽茜那么诡秘多变。

    结束之后，王铭点了一支烟，被卢月儿伸手夺了过去，他只好摇摇头在点了一根，吞云吐雾着。

    “你的计划是什么？”卢月儿好奇的道。

    王铭笑着道：“也不用瞒着你！你说我跟朱丽茜合作，让她成为继承人，如果这时候我在跟朱家其他的人联系会怎么样？那些人虽然不是直接继承人，但也是朱家一份子！朱丽茜会不会担心！”

    卢月儿惊喜的看着王铭：“肯定的啊，以她的性格肯定会除掉这些人！”

    “不错！朱老头之所以留了一手，为的就是看看朱丽茜能不能容下自己的孙子，如果他发现朱丽茜这么狠毒，连朱家其他人都容不下，还敢将朱庆新托付给朱丽茜抚养吗？那个时候，他只能选择其他人！可是朱家还能剩下几个人？迫不得已的情况下，他只能选择你！”王铭道。

    卢月儿伸手摸着王铭的分身，脸色红润的道：“你说的我都兴奋了！”

    王铭拍了拍卢月儿的脑袋，指了指下身，让她给自己吹箫，继续说道：“还有更让你兴奋的！如果我猜的不错，为了保住他唯一一个孙子，他会开出丰厚的条件，只要你承诺将他的孙子抚养到成年，他会给你大量的股份作为回报！”

    卢月儿仰起头道：“他就不怕我杀了朱庆新！”

    “他也怕，但是这已经是最好的办法！如果我估计的没错，他会告诉那个孩子，你们之前的关系，让他提防你！而只要这个孩子没有成年，他的遗嘱就不会生效，你也只是这间公司的管理者！所以为了钱，正常情况下，你只能好好的养育这个孩子！”王铭道。

    卢月儿哼了一声：“我已经厌倦当奶妈子了！”

    王铭将她按下去：“这就是我们要解决的问题，只要朱家的人死光，你上台，有的是办法处理这些财产！这些事情，只要找那些专业的大律师就可以！他们为了钱什么都能做！我们需要做的就是在这十年间将钱一点点转移到我们的名下！为了让老朱头放心，你告诉他，你已经有男朋友，过段时间会秘密结婚，这样你就不再是朱家的儿媳妇，仅仅是朱庆新的母亲，为了庞大的财产，更不会将他的孙子怎么样了！”

    外人听到两人的谈话，一定会骂狗男女，可惜这么私密的事情，永远也不会有人察觉。

    卢月儿离开的时候，跟来时惴惴不安不同，非常的兴奋！不过是换个男人，有什么大不了的，自己还能过上少奶奶的生活，而且比从前还要好，还要富裕！以后自己就是真正的富豪，到时候谁还能给自己脸色看。她不是朱丽茜，没有那么大的野心，也不想摆脱王铭，有这样一个靠山，才能幸福的活着。

    从这一点上来说，卢月儿确实是一个渣女。

    两天后，朱丽茜收到密报：“你是说现在有不明身份的人，接触我叔叔他们？”

    “是的！”秘书将文件放在朱丽茜的面前：“这是我们拍到的照片，里面这个人出现在好几个地方，他们的见面很隐秘，具体说些什么，谁也不清楚！”

    “我知道了，你下去吧！”朱丽茜道。

    等秘书离开后，朱丽茜将新聘任的保镖叫来：“通知下去，他们不老实，我就让他们永远老实。还有找到这个人，记住一定要活口！还有加强庄园的安保力量！没有我的命令，不许外人进入庄园！”

    “是，董事长！”保镖拿起照片转身走了出去。

    朱丽茜冷笑着自言自语：“王铭，你以为我还是从前一名不文的朱丽茜吗？这里是我的底盘，到处都是我的人，以有心算无心输的是你！上次没有除掉你，下一次呢，钱我比你多，看咱们谁先死！”

 第三百七十章 装傻充愣的女人

    一切正如王铭所预料的一样，人口茂盛的朱家，这段时间频频发生意外，不得不说朱丽茜确实将王铭的狠字学到手了！不动手则已，动起手来真是毫不留情！凡是她怀疑的人，一个没有留，如卢月儿所说，马来西亚的媒体还真的被朱丽茜警告了，对这些意外都是一笔带过，没有集中报道。

    只有那些有心人，发现朱家的动荡，不过这是人家内部的事情，很明显是在清洗，现在朱丽茜当权，没有人去找那个麻烦！不得不说海外华人的家族气息更浓厚一些，内部的事情都是关起来门来解决，很少有求助警方的！而警察呢，也乐得装聋作哑，反正也没有苦主。

    一来二去大部分朱家的人都老实了，拿着属于自己的那份钱，出国的出国，移民的移民，反正是远离吉隆坡这个漩涡，等什么时候事情平息了，他们才会回来！

    老朱头坐在别墅里，泪眼婆娑的放下电话，伸手将朱庆新搂在怀里：“小新呢，我们该怎么办？”

    朱庆新眨着茫然的大眼睛：“爷爷，我想妈妈了！”

    老朱头心中一动，对了小新还有一个妈妈，就是不知道卢月儿能不能信任，但这是唯一的办法了！想到这里，老朱头拍了拍朱庆新的后背：“小新，午睡的时间到了，你先去睡吧！”

    看着朱庆新被保姆带走，老朱头拿出手机拨通心腹阿炳的电话：“你去请卢月儿来！”

    “是，老爷！”阿炳毫不犹豫的道。

    一个小时后，朱丽茜接到电话：“小姐，少奶奶回来了！”

    朱丽茜皱着眉头道：“她回去做什么？”

    “好像是小少爷想他了，怎么办？要拦下来吗？”手下问道。

    朱丽茜犹豫一下，还是说道：“放她进去吧！”

    对于卢月儿，朱丽茜警醒一阵之后，就不在放在心上。尤其是前段时间受到消息，卢月儿跟一个美国的游客打成一团，堂而皇之的搬到一起去住，她就更加放心了！虽然卢月儿在朱家有一个儿子，不过早在哥哥身亡之后，她就拿着属于自己的财产，离开朱家，不会给她造成丝毫的威胁。

    朱家庄园里，看着朱庆新跟卢月儿抱在一起，老朱头露出惆怅的光芒，如果他们真的是亲生母子就好了！不过真的是亲生母子，自己还敢信任卢月儿吗？人有的时候就是这么矛盾，可以轻易相信陌生人，但是对于家里人却总有着最起码的提防，特别是现在草木皆兵的时候。

    “小新啊，你去玩会，我跟你妈妈说点事！”老朱头道。

    “是，爷爷！”朱庆新恋恋不舍的跟卢月儿分开。

    “爸，您找我来有事吗？”卢月儿道。

    老朱头咳嗽两声：“我听说你又要结婚了？”

    “嗯，他叫大卫，是一个美国华人，是开风投公司的！”卢月儿笑着道：“我们打算尽快注册结婚，然后我移民去美国！”

    老朱头郁闷极了，儿子尸骨未寒，儿媳妇就要嫁人，可是他也没有办法，当初儿子活着的时候，也不怎么着家！那个时候卢月儿还收敛一些，现在丈夫也死了，财产也没有了，她自然不会在朱家吊死。可是明白归明白，但是他还是无法接受，恶狠狠的瞪着卢月儿。

    卢月儿躲闪一会，鼓起勇气看着老朱头理直气壮的道：“爸，我有权利追求自己的幸福！”

    “孩子呢？”老朱头气的拍了拍桌子。

    卢月儿哼了一声：“爸，别人不清楚，你还不知道，这根本不是我的孩子！我可能不能被他拖死，我们可以将这件事公布出去，这样我就跟朱家一点关系都没有，您也不用担心丢人了！”

    老朱头差点没气的憋过气去，说出去不是更丢人吗？他对这个没有脑子的儿媳妇，没有任何的办法，也只有这样的女人才能放心，想到这里他的口气缓和一些：“月儿，你就忍心看小新孤苦伶仃的长大！”

    “他不是还有姑姑吗？”卢月儿满不在乎的道。

    老朱头皱着眉头道：“你要怎么样，才答应抚养小新！”

    卢月儿愕然看着老朱头：“爸，你可别看玩笑，我马上就要注册结婚了，这个时候在弄个拖油瓶过去，我怎么说得清！您还是将小新交给他姑姑吧，他已经六岁，在有十多年就长大成人了！”

    老朱头道：“说出你的条件！”

    卢月儿暗暗赞叹，果然如王铭所说，自己越是推诿，这个老头越是想让自己抚养，她装作漫不经心的道：“除非你将给朱丽茜的股份给我！我除了两套房子，一点存款，什么都没有得到，已经够亏了！还让我养他，爸，你就不要开玩笑了。我一会还有约会，没事我就走了！”

    “等等，你刚才说你要股份！”老朱头道：“只要你将孩子抚养长大，我就给你！”

    “什么！”卢月儿恰当的表现出贪婪的一面，又有些怀疑的看着老朱头道：“爸，你没病吧！那些都是你们朱家的财产，你不给女儿，给我找个外人！”

    老朱头道：“你没有听错，我也不是开玩笑！不过我也是有条件的！”

    “什么条件！”卢月儿坐下来，目不转睛的看着老朱头，将一个贪财小女孩的性格，表现的淋漓尽致。

    老朱头十分的郁闷，如果不是无人可以信任，他真的不想选择卢月儿，可是卢月儿是自己的儿媳妇，是小新名义上的母亲，这个优势不是其他人能有的。他只能不甘心的道：“我的条件很简单，只要你将小新抚养到十八岁，我就将我名下所有的股份赠与你！”

    “什么？你说真的！”卢月儿站了起来。

    “废话，你以为我在跟你开玩笑！”老朱头快要气死了。

    “等等，这件事你让我好好想想！这段时间朱家好多人都出事了，我要是抚养小新，不会也出事吧！算了，钱没有命重要，我还是当我的少奶奶去吧！”卢月儿权衡利弊之后，拒绝了。

    老朱头深吸一口气道：“我保证这样的事情不会发生在你身上！”

    卢月儿犹豫道：“那股份呢？什么时候给我，不是等他成年吧，十多年呢，我可等不起！”

    老朱头咳嗽好几声：“不会！不过我也不能全部给你，我会先给你百分之十，等我死之后，你在继承百分之五，等到小新年满十八岁，你会继承最后的百分之十五！而剩下百分之十二的股份，是我留给小新的财产！我的要求只有一个，那就是让小新健健康康的长大！如果他在成年之前发生意外的话，那么剩下的股份你得不到！”

    “百分之十五，这也太少了吧！”卢月儿道。

    老朱头摇摇头：“不少了！以你的能力，也无法管理公司！你只要每年领取分红就足够你逍遥的，至于公司我会雇佣一个专业的管理团队来负责！除非小新长大成人，否则你不会成为集团最大的古董！你要明白百分之十五的股份，就是几十亿美元，要想得到那么多钱，你就好好照顾小新！”

    卢月儿试探着道：“那如果小新得了什么病，一不小心夭折呢！？”

    老朱头恶狠狠看着卢月儿道：“如果是那样，你最多只能得到百分之十五，剩下的股份我会让律师捐给慈善机构，你永远成为不了公司的大股东，只能分红！”

    卢月儿撅着嘴道：“百分之十五也够我花了！”

    “你到底答应不答应！”老朱头道，他的耐心快被磨光了。

    卢月儿这才道：“让我答应也不是不可以，不过我有一个要求，就是你要解决那个隐藏的威胁！我可不想死，要是做不到，我还是老老实实嫁人当我的少奶奶！还有就是你不能阻止我结婚！我最多就是小新的监护人，抚养他长大，我还要追寻属于我自己的幸福！”

    “你答应我将小新抚养长大！”老朱头看着卢月儿的双眼道。

    “这没有什么，就当养一只阿猫阿狗了！而且有好几十亿可以拿，我怎么会不好好照顾他呢！爸，你知道的，我这个人一向很会演戏！不会让人欺负他的！”卢月儿道。

    老朱头放下心来：“你结婚可以，我有一个条件，就是只能秘密结婚，在孩子成年之前，你最好不要公布你的婚讯，那样对小新成长不利！没有问题，我就叫律师过来了！”

    卢月儿这时候变聪明了：“在这里立遗嘱？我可不放心，恐怕我连这个庄园还没有走出去，就要发生危险了！起码你要在公司董事会上宣布这个消息！前段时间，你就是当着所有人宣布要将股份给朱丽茜的！如果在这里立遗嘱，她不接受，我就麻烦了！凭白给你老朱家养儿子，我可做不到！”

    “好，好！明天去公司，我会宣布这个消息！”老朱头忍着火气：“这回没有问题了吧！”

    “没有！”卢月儿指着朱庆新道：“需要我现在带走他吗？”

    “不需要！”老朱头低下头：“我还有事情嘱咐他！”

    离开朱家庄园，卢月儿第一时间拨通王铭的手机：“事情成了！不过老朱头不让我管理公司，他说已经找好了管理团队！我们接下来怎么做？”

    “这不是他说的算的！”王铭冷笑着道：“说说具体的情况！”

    卢月儿说完老朱头的条件：“这老家伙真够狠的，小崽子不成年我只能得到百分之十五的股份！”

    “是这样吗？还真够谨慎的！”王铭点点头：“不过你也不用担心，遗嘱当着所有人的面立下，这就是我们的机会！我想关于这个孩子不是你亲生儿子的秘密，他只会告诉你那个便宜儿子一个人！补充条款他只会告诉律师一个人，只要搞定律师就可以了！”

    卢月儿松了一口气：“那我明天等消息就可以了？”

    “嗯，不过我们还有一件事要做，就是将结婚协议签订！”王铭微笑着道：“这样那些遗产就是我们夫妻共有财产了！”

    “你不会杀了我吧！”卢月儿担忧的道。

    “杀了你，我上什么地方找这么个尤物！”王铭道：“我们可以在结婚协议上写明，如果你是被谋杀的，我一分钱都得不到，这样你总放心了吧！”

    “这，好吧，我们现在就去登记！”卢月儿知道自己没有更好的选择，要想要钱，就只能赌一把了。

 第三百七十一章杀戮与坠落

    卢月儿面带踌躇之色，在结婚协议上签下自己的名字，这样从今天开始，她就成为王大卫的妻子！至于面前这个男人叫王铭还是王大卫对她来说，都是一个概念，因为他们的目的很一致，都是为了朱家那庞大的财产！

    “接下来呢？”卢月儿道。

    王铭搂住卢月儿的腰肢道：“洞房花烛夜自然要做点有趣的事情！放心吧，只要你乖乖照着我的话去做，我是不会出尔反尔的！我对你只有两个要求，剩下的我都不过问！”

    “你说！”卢月儿道。

    “第一不许给我偷汉子，尽管我们这是假结婚，但是我最讨厌的就是绿帽子，所以如果让我发现的话，我会放弃所有的资产，至于你的结果会是什么，不用我说了！”王铭道。

    卢月儿抱住王铭的胳膊道：“你放心好了，我是很守妇道的！我的目标就是吃喝玩乐，有生理需要的时候，我就去找你！实在不行，我养几个女人，假凤虚凰总可以吧！”

    “随你！”王铭也有一种要被气死的感觉。

    “第二件事是什么？”卢月儿好奇的道。

    “第二你只是王大卫的妻子！”王铭一本正经的道：“不要妄图干预我的生活，也不要打着我妻子的名誉出去，否则我不会放过你！”

    “明白，你肯定有喜欢的女人，不想让他知道这件事！”卢月儿笑了：“这两件事我都能做到，还有吗？”

    “没有了！”王铭道：“只要不违反这两条，你愿意做什么就做什么，我不会管你的！钱你想怎么花就怎么花，买游艇也好，买直升机也好，都随便你！”

    “你问一件事可以吧！”卢月儿好奇的道：“现在你可以告诉我，你费了这么大心思，杀了这么多人，做这件事的目的到底是什么？钱你给我，股份你也给我，总不会是为了好玩吧！”

    王铭道：“当然不是！我的目的很简单，只是想利用朱家的财产跟身份，收购一家公司！”

    卢月儿若有所思的道：“好像朱丽茜上台之后，提出的第一个计划就是收购香港无线电视台！难道就是为了这件事？”

    “不错！”王铭没有否认：“无线电视台不是谁都能买下来的，有的时候并不是钱的问题，而是邵六叔肯不肯卖的事情！朱家怎么说也是南洋的豪门望族之一，跟邵家的出身差不多，成功的机会很大！当初我跟朱丽茜合作，为的就是这个！可惜这个女人，觉得自己翅膀硬了，起了其他的心思！”

    “原来是这么回事！”卢月儿道。

    “还有问题吗？”王铭道。

    “没有了？”卢月儿摇摇头。

    “那还等什么，跟我走吧！”王铭上前一把搂住卢月儿，这个女人确实是有个尤物，尤其是学舞蹈出身，她的腰肢格外的柔软，这对男人来说，可是无法拒绝的诱惑。这几天王铭玩的是非常开心。

    于此同时，阿炳将一份文件摆在老朱头的面前：“老爷，这是按照你的交代，我去香港花了一千万美金买来的附件！原件我已经看过，没有问题，是真实的！每一张文件上都有小姐的签名！这几天死去的人，我调查过，正是小姐身边新来的那些雇佣兵做的！”

    老朱头老泪纵横的道：“还有吗？”

    “小姐一直在追杀一些人，其中一个叫做王铭，是小姐在香港电影公司的合伙人！”阿炳说出自己的猜测：“可能这件事那个王铭也是知情者！”

    “那个王铭是什么人？”老朱头道。

    阿炳皱着眉头道：“他是内地的人！目前只查到他在汉城留学，前段时间遭遇过刺杀，中了一枪！前几天又有一伙雇佣兵进入汉城，不过刚出机场就死了！还有就是我在小姐的公司查到监控录像，两个人之前有那种关系！也许就因为这个，王铭得知小姐的计划，遭遇到追杀！”

    老朱头点了点头：“这么看这个王铭只是被连累了！那卢月儿的男朋友呢？”

    “美国华侨！王大卫是一家名为未来资本的风投公司老板，这家公司股份很复杂，主要以投资互联网公司为主，有几亿资金！总经理是卡伦一个在华尔街比较有名的经理人！听说这个王大卫就是一个花花公子，很少管公司的事情，一年到头在世界各地旅游！”阿炳道。

    老朱头哭笑不得的道：“难怪跟卢月儿一拍即合，原来两个人是同样的性格！”

    “老爷，还需要我做什么？”阿炳道。

    老朱头脸色阴沉的几乎滴出水来，许久之后，他才流出两滴眼泪，痛苦的道：“明天我会去公司参加董事会，让她在董事会举行前走吧！不要让她太痛苦！但是她毕竟是我的女儿，你也陪着她去吧！至于你的家人我已经让律师给了他们一套房子，几百万的存款，够他们快乐幸福的生活下去！再多的话，就生出是非了！”

    阿炳跪下来道：“老爷我是你一手养大的，没有您就没有阿炳，我会在路上保护小姐过去的！”

    老朱头挥了挥手，将阿炳赶了出去。

    几十年前，南洋一片混乱，老朱头带着一些兄弟，生生打出一片天下，那是从血雨腥风中走出来的人！如果不是事发突然，朱家根本不可能到这一步！但是现在说什么都晚了，对于这个老人来说，没有什么比延续朱家的血脉更为重要！如果朱丽茜可以容下朱庆新，他不会怎么做。

    在老朱头看来，朱丽茜会是一个合格的继承人，心狠手辣，为达目的不择手段，甚至连自己的枕边人都能追杀！可惜朱丽茜虽然姓朱，但是她是一个女人，他接受不了辛辛苦苦打下来的江山便宜外人！可惜朱丽茜是一个女人，心眼实在是太小了，根本不可能允许朱庆新长大，这就不能乖他这个当父亲的了。

    晚上睡觉之前，老朱头来到孙子的房间，搂着小孙子讲了很久的故事，然后将他身世的秘密告诉他：“乖孙子，我知道你不明白，没事等你大一点你就懂了！爷爷将前因后果都留在这个盒子里，等你长大一些，你就去银行取出来看，记住谁也不要告诉！”

    “是，爷爷！”朱庆新懵懂的道。

    老朱头拍着朱庆新的后背道：“小心，长大一定要做个好人，爷爷就是年轻的时候做了太多的错事，才会有今天的报应！”

    翌日清早，卢月儿被电话铃声吵醒：“知道了，我这就过去！”

    放下电话，她对身边睁开眼睛的王铭道：“你不过去看看吗？”

    王铭摇摇头：“我就不去了，等你的好消息！”

    “那我走了！”卢月儿道。

    “去吧！”王铭抚摸着卢月儿光滑的后背：“无论发生什么事情都不要害怕，从今天开始你就是成功集团的女主人！”

    卢月儿开心的笑了起来。

    目送着卢月儿离开，王铭穿上衣服，对着守在门口的毒蛇道：“威廉律师接受我们的条件了？”

    毒蛇点点头：“老威廉不怕死，但是他怕自己的孩子发生危险！结果我们一晚上的开导，他已经知道今天该做什么了！事成之后，他会遭遇车祸，永远也不会有人知道真相！”

    王铭做了一个赎罪的手势：“可怜的老威廉，愿上帝保佑他！”

    毒蛇嘴角抽动两下：“他会下地狱的！”

    王铭笑笑：“虔诚的天主教徒，喜欢告解，否则何必杀他呢！”

    毒蛇无语的望着天空，自己这老板就喜欢猫哭耗子，就算老威廉不是教徒，他也不会留下这个后患的！不过既然是外国人，杀了就杀了，自己是没有任何愧疚心里的。

    成功大厦这个短短在半个月内换了主人的四十层高楼，再次迎来波澜壮阔的时刻！老朱头带着朱庆新从庄园里出来，朱丽茜就得到消息，她有些犹豫，要不要将他们一起除掉呢？最终朱丽茜还是没有下达这个命令，不是她心软，而是这几天朱家死的人太多了，一旦这两个人在发生意外，她真的要被怀疑了。

    “老爷子到了？”朱丽茜接到保卫的电话，犹豫一会：“不用管他们！做好保护工作！”

    “是，董事长！”保安科长道。

    朱丽茜在也没有心思办公，脸色阴沉的站在窗户前，她总有着一种不好的预感，可是这种感觉来自什么地方呢？朱家有威胁的人死的死走的走，王铭不会再有合作伙伴！至于老爷子，以她的了解，就算这时候知道真相，也会隐忍不发，毕竟朱家除了她已经没人了！

    等等，没人？昨天老爷子见了卢月儿。

    朱丽茜猛然反应过来，还没等她求证，保安科长的电话又打来了：“董事长，少奶奶来了，让不让她上去！”

    朱丽茜深吸一口气：“让她上来吧！”

    放下电话，朱丽茜脸色很难看，卢月儿不是要结婚了吗？她来这里做什么？难道老头子跟她说什么了？会不是是老头子将朱庆新的股份交给卢月儿托管！要是那样的话，自己在公司的话语权就没有这么足了！

    是什么促使老头子做出这个决定！

    朱丽茜一点点分析着，渐渐她的额头上冒出冷汗，她猛然一拍桌子道：“王铭，你个混蛋！”

    这时她最新雇佣的保镖敲门道：“董事长，老爷身边的阿炳来了，他带着一些文件，说是老爷让他转交给你的！”

    朱丽茜揉了揉太阳穴：“让他进来吧！”

    “小姐！”阿炳眼神深情的看着朱丽茜，当年他暗恋过小姐，可惜两人的身份悬殊，小姐又跑去香港，渐渐他就断了念想！没想到时至今日，竟然是自己送她最后一程！

    朱丽茜自然知道阿炳暗恋自己的事情，露出一个风情万种的笑容：“阿炳，你怎么来了！爸，有什么事情吗？”

    “小姐！”阿炳将文件递过来：“这是老爷让我带过来的！”

    “是什么？”朱丽茜接过来，翻开之后，她脸色大变，凉气从脚底升起，这是王铭逼迫自己签下的协议，怎么会在这里，还不等朱丽茜想好该怎么解释，她听到阿炳说了一句莫名其妙的话：“对不起！”

    “什么？”朱丽茜抬起头来。

    阿炳这时候动了，他手上不知什么时候出现一张刀片，搜的一声划过朱丽茜的脖子。门口的保镖一声怒吼，等他跑过来的时候，一切都完了，阿炳撞开玻璃，从楼上急速坠落。

    老朱头搂着朱庆新站在窗户前，看着坠落的阿炳，眼睛里流下两行浑浊的泪水。

 第三百七十二章天下最不长心的女人

    卢月儿则有些兴奋的站在那里，浑身颤抖的不停，真让自己那个便宜老公说中了，这个老头子真下手了！不出手则已，一出手就这么狠，无怪乎能白手起家创下这么大一份家业！

    “好了，我们去会议室，叫董事会成员过来开会！”老朱头道。

    保安科长接到电话傻眼了，匆忙跑到老朱头的面前：“老板，董事长出事了！”

    “我知道！”老朱头没让他继续说下去：“告诉警察，先不要进来，等我们董事会结束之后，才进来调查！我已经给他们局长打过电话了！”

    “是，老板！”保安科长打了个冷战，不敢在追问下去。

    一个小时后，董事会成员从各地匆匆忙忙赶来，他们已经收到朱丽茜身亡的消息，这让他们非常惊讶，老朱家这倒是怎么了？死了一个接一个，现在就连最后一个女儿都死了！不过联想到老董事长在今天出现，他们都没敢多问，老老实实的坐在会议室里。

    老朱头抱着朱庆新，卢月儿意气风发的站在老朱头身后，脸上没有一点悲伤的表情，让老朱头闹心不已，不过也只有这么傻傻的卢月儿才能让他放心将孩子交给她吧。

    董事会成员都来到之后，一个头发花白的白人走进会议室，他是老朱头的御用律师，已经为朱家服务三十年，从来都没有出过问题！

    “威廉，你来了！”老朱头道。

    老威廉脸色有些不好看，他难过的道：“我刚刚收到消息！”

    “别说了，先坐吧！”老朱头示意卢月儿去将会议室门关上。

    等大家都落座后，老朱头开口道：“这段时间朱家发生了不少事情，我相信大家都听说了，就在刚刚我最后一个女儿，被人暗杀在办公室！这让我心力交瘁，因此我决定我们朱家不在担任董事会主席，另选贤能！”

    “朱老！”众人十分吃惊，这是要放弃成功集团吗？

    老朱头挥挥手道：“当然在选出新的主席之前，公司我会交给从美国来的经理人团队管理，他们今天下午就会到吉隆坡！以后公司的事情就由各位古董自行决定！现在我在说几件私事，各位呢都是我们公司的元老，就请大家给我做一个见证！”

    “是，朱老！”众人不管高兴还是不满都点头答应下来。

    老朱头咳嗽两声道：“留给我孙子朱庆新的股份不变，还是百分之十二，这一部分等他成年之后，在交还给他！至于我剩下的百分之三十股份，我会转增给我的儿媳妇卢月儿！威廉，你做遗嘱执行人！”

    “是，老板！”老威廉拿出文件跟收音机开始记录。

    老朱头继续道：“这百分之三十的股份，先过户百分之十，等我去世之后在过户百分之五！有关于最后百分之十五的过户条件，我会单独交代威廉！考虑到卢月儿没有在公司任职，没有工作经验，就在董事会担任一个闲职吧！月儿？”

    “爸，我听您的安排！”卢月儿兴奋的道。

    老朱头苦涩的笑笑：“好了，就这些，你们都出去吧，我跟老威廉有些事情说！”

    等众人都离开后，卢月儿还眼巴巴的站在这里，老朱头无奈的指了指大门口道：“你先出去，我有些话单独跟威廉说！”

    卢月儿怀疑的看着两人：“你们不会坑我吧！”

    老朱头一口气差点没喘上来：“你想什么呢？出去等会！”

    卢月儿不满的撅着嘴，冲着朱庆新道：“小新，走跟妈妈出去！”

    朱庆新懵懂的看着卢月儿，往老朱头的怀里钻了钻，尽管爷爷说的事情他不懂，但是他也有了一个印象，就是妈妈并不是妈妈！就这么一个懵懵懂懂的信息，让朱庆新不在像从前那么亲密。

    老朱头有些后悔，昨晚心情激动说的早了，应该等孩子再大大的，他伸手拍了拍朱庆新的后背道：“小新去吧，以后跟妈妈在一起生活，她会好好照顾你的！”

    朱庆新犹豫的走到卢月儿面前，卢月儿低声骂了一句：“白眼狼！走吧！”

    等两人出去后，老朱头苦涩的道：“老伙计，让你看笑话了！”

    威廉擦着额头上的汗水：“没事！”

    “你怎么了？”老朱头疑惑的道：“身体没事吧！”

    “没事，就是来的时候有些着急！”老威廉搪塞道：“对了，这份遗嘱你还有什么补充的？”

    老朱头正色道：“接下来的事情，你一定要帮我保守秘密，这份遗嘱也送到银行里保存起来，等到小新年满十八岁之后，才拿出来！”

    “好，我会租一个长期保险箱！”老威廉道。

    老朱头对于自己的老伙计还是放心的，说道：“遗嘱分成三部分，第一股份就是我刚刚说的，将百分之十的股份赠与卢月儿！第二部分是我去世之后，在给她百分之五的股份！最关键的是第三部分，剩下那百分之十五等朱庆新成年后，跟我留给他的百分之十二，全都交给朱庆新！这样小新就有百分之二十七的股份！足以让他成为公司的大股东之一，只要他学有所成，重掌成功集团还是有可能的！”

    老威廉吃了一惊：“可是你刚刚当着那么多人说是留给卢月儿的，她知道了，恐怕不会同意吧！”

    老朱头指了指威廉手里的录音机道：“有这个为证，就算她不满意又能怎么样！如果不是为了让她全心全意养大小新，这百分之十五我都不会给他！还有，一旦朱庆新未成年发生意外身亡，他索要继承的百分之二十七股份，全部捐给慈善机构！”

    老威廉不停的冒冷汗，记录下来后，将遗嘱放到老朱头的面前，指着签名的地方：“老板，如果没有问题，您就在这里签字吧！”

    老朱头仔细审查一遍，满意的点点头，将遗嘱递给威廉：“还有一件事，我要交代你！”

    “需要记录吗？”威廉道。

    老朱头道：“这是补充条款！如果朱庆新真的发生意外，你要帮我做一件事，就是申请给朱庆新跟卢月儿做亲子鉴定！一旦鉴定出他们不是亲生母子的关系，那么卢月儿所拥有的所有股份，全部收回捐给慈善机构！如果我孙子不能长大，那谁也别想得到我一分钱！”

    威廉惊呼一声道：“她们难道不是母子关系？”

    老朱头不置可否的道：“好了，将笔给我！”

    威廉将老朱头专用的签字笔递了过去，老朱头不疑有他，在上面签下自己的名字：“威廉，遗嘱以最快的速度送到银行保存起来！等我去世后，在进行公布，第三部门的内容，一定要等小新长大后在宣布！”

    “您放心，我不是第一次担任遗嘱执行人，知道该怎么做！”老威廉看着老朱头签完字，提着的心终于放下来。

    “好了，你送去银行的保险柜吧！”

    “是，老板！”威廉将遗嘱合上，装进文件包里，录音机也装进去，之后道：“那我走了！”

    “去吧，去吧！”老朱头道。

    威廉来到楼下的停车场，看看周边没有人，打开遗嘱，这时候遗嘱上的内容渐渐化作乌有，原来他刚刚有的笔是特别准备的，这种墨水只能在纸上停留十多分钟，之后就会慢慢消失！只有老朱头的签名还留在下面。

    开车离开停车场不久，威廉就在老猫的指示下，将汽车停到路旁。

    王铭听完录音，冷笑着道：“不愧是老江湖，到底留了一手！好了，前面的都不变，第三条修改一下！还有那个补充条款删掉！”

    “是！”老威廉表情挣扎极了，这是违背律师守则，也违背他的职业信仰，更违背他们多年的友情，可是想到那些人凶狠的眼神，老威廉低头了。

    “遗嘱第三部分该为，卢月儿再婚之后，继承剩下百分之十五的股份！”王铭玩味的道：“朱庆新所拥有的百分之十二股份，在成年之前交给卢月儿代为搭理！一旦朱庆新意外身亡，他所拥有的股份，则由他母亲卢月儿继承！”

    “这么写不合理！”威廉擦着冷汗道。

    王铭饶有兴趣的看着威廉：“那你觉得怎么写合理！我的要求很简单，他们死了，股份都要由卢月儿继承！”

    威廉道：“朱庆新的股份，卢月儿是继承人，不用做出特别的规定，只要注明在朱庆新成年之前，交给卢月儿打理就可以！至于第三条，我们可以这么写，在管理团队撤出之后，卢月儿继承剩余百分之十五的股份！这样给那些股东的感觉更为自然，因为这样表明朱家并没有放弃公司的主导权，之前那么做只是让卢月儿适应新身份，为管理公司做准备！”

    王铭满意的点点头：“不愧是专业律师，就按照你说的来！”

    威廉提起笔在上面一条条写着，全部写完后，他转交给王铭：“没有问题的话，我就送到银行去了！”

    王铭拍了拍威廉的肩膀道：“你做的很好！放心，你的孙子会平安归来的！”

    “我求您一件事！”威廉突然一把抓住王铭的胳膊：“求求您放我家人一条生路，这些事情我跟谁都不会说！将遗嘱放到银行后，我会交代律师事务所的人，一旦我发生意外，交由他们代为执行，这样也就不会有人怀疑，我在里面做了手脚！我知道，做了这些事情我是活不了了，我有冠心病伴有哮喘，只要发病的时候，来不及吃药，一切都会顺理成章的！”

    王铭看着威廉哀求的双眼：“好，我答应你！”

    “谢谢你！”威廉激动的道。

    看着威廉的汽车离开，王铭感慨的点点头，这个老威廉倒是一个聪明人，既然他这么识趣，这件事就到此为止了！现在只剩下那个老头子了！

    “什么时候动手？”毒蛇道。

    王铭道：“今晚就动手！让他死的自然一些，毕竟最后一个女儿死了，老头悲伤过度身亡，是很正常的事情！”

    “我明白！”毒蛇道。

    还不等王铭动手，卢月儿兴奋的将电话打过来：“宝贝，我们发了！”

    “怎么了？”王铭听的出来卢月儿非常的兴奋！

    “朱丽茜死掉的时候，在房间的桌子上有她雇凶杀人的文件，本来现场都已经封锁了，结果她的保镖当时在场，将这件事说出去！老头子听到这个消息，心脏受不了，病发入院了！”卢月儿兴奋的道：“我这就去医院看着他，等他死了，我在给你打电话！”

    王铭无语的翻了个白眼，老朱头就算死了，听到你这么说，都会气的活过来！天下最不长心的女人舍卢月儿再无他人，你就算是装，也要装的悲伤一些，毕竟老头子刚给了你那么多股份！算了，跟这个傻娘们无法沟通！

 第三百七十三章奇葩女人心

    “知道了，你去吧！”王铭挂了电话，扭头看着毒蛇道：“你去一下医院，老朱头看来是不行了，如果他还能坚持，过了晚上十二点之后，找个机会送他走！如果真的不行了，就不用管他！”

    毒蛇将录音机递给王铭：“这个我觉得有用，就留下来了！”

    王铭拍了拍脑门：“险些犯了错误，好了你去吧！”

    毒蛇刚刚离开不久，王铭的手机就响了，看到上面的电话号码，王铭有些意外：“小倩姐，怎么有时间给我打电话？”

    柳小倩捂着电话低声道：“朱丽茜出事了！”

    “怎么了？”王铭装作什么都不知道。

    柳小倩道：“她刚死了，听说是被暗杀了！这些天华仔心情就不好，前段时间朱丽茜家里出事，她回去接受家里的生意！在那之后就很少给华仔打电话！如果不是剧组实在是太忙，他早就飞过去了！就在刚刚，他接到记者打来的电话，说是朱丽茜遇害了，华仔一下就哭了！”

    王铭有些意外，消息怎么传的这么快：“不会是假消息吧！”

    “不是！”柳小倩摇摇头道：“网上头条都出来了！这些天朱家总出事，听说有媒体一直在朱家外盯着，这不刚刚收到消息就传回香港来了！我记得这部电影还是你们合开公司投资的，所以给你打个电话！她这么一死，公司肯定很麻烦，你赶紧让人查查帐，不要把你的钱黑了！”

    “谢谢你！”王铭道。

    柳小倩脸红红的道：“跟我还这么客气！”

    放下电话，王铭拨通豪哥的手机，经柳小倩这么提醒，还真的要提早做准备：“阿豪，朱丽茜死了，你收到风声了吧！”

    “刚刚收到！”豪哥谨慎的道：“老板，我已经在去公司的路上，到了之后，我会让人将账目封存！”

    “嗯！还有就是将该拆的东西拆掉，电脑里的硬盘也摘下来，不要让别人发现！”王铭叮嘱道：“这件事很重要，你回到公司立即去办！跟公司的职员说，公司不会受到影响，会正常运作，让他们放心！”

    “是，老板！”豪哥道。

    这边刚挂，那边华仔的电话就到了，他才里面泣不成声的道：“王铭，我要请几天假，剧组这边可能要耽误一段时间！多余的支出算我的！”

    “说什么呢！”王铭故作不悦的道：“咱么是朋友，你这就见外了！对于嫂子的事情，我深感遗憾，你想做什么就去做吧！电影晚几天拍不要紧！”

    “谢谢你！”华仔哽咽的道：“不说了，我这就去机场！”

    王铭摇了摇头，没想到华仔竟然是一个深情种子，不过等他来到吉隆坡得知朱丽茜雇凶杀人的事情，不知道能不能接受！希望他能接受吧，否则电影拍出来的效果就不会太好了。不过这也是一个意外惊喜，光是朱丽茜生前投资的电影，跟华仔的首次合作，就是一大噱头，票房是少不了了。

    如果华仔知道王铭此时的想法，一定能跟王铭拼命，可惜他什么都不知道，沉浸在伤心之中。

    随着朱丽茜死亡，王铭终于光明正大的住进酒店，他刚刚躺下不久，就被敲门上吵醒，看着推门而入的卢月儿，他诧异的道：“你没在医院？”

    卢月儿不屑的道：“老东西要死了，我呆在那里干什么，怪吓人呢！”

    王铭翻了个白眼：“孩子呢！”

    卢月儿坐到床头脱丝袜，满不在乎的道：“送回庄园了！这小东西看我的眼神有些不对，我怀疑老家伙将什么都告诉他了！你说我该怎么办？”

    王铭随口道：“过段时间，等风声淡了，带孩子去海边游泳。一不小心被水母蛰了，抢救不及时，还能怪谁！”

    “还是你聪明！”卢月儿惊喜抱住王铭的脖子：“我还想让他出车祸呢！”

    王铭无语的道：“你对他一点感情都没有？”

    “屁个感情！”卢月儿爆粗口：“老娘看到他就烦的要死，为了让朱家人满意，每天都要伪装成贤妻良母，打不能打骂不能骂！你是不知道，小孩子有多烦人！再说你看看他今天那个眼神，看我跟看仇人似得，这么多年我白将他养大了，就是一个白眼狼！孩子，还是要自己生！要不，我们生一个！”

    王铭咳嗽两声：“再说吧！”

    “再说什么啊！”卢月儿从床上跳起来，双腿盘在王铭的腰间：“我这辈子是只能跟你混了，生孩子也只能给你生！这样我给你生一个孩子，我是你孩子的妈妈，你总不能杀了我吧！那样我就可以放心的出去玩乐！美国，巴西，西班牙，法国，我都要去看看！”

    “随你的便！”王铭也被卢月儿勾搭的蠢蠢欲动。

    完事之后，卢月儿高举着双腿，笑眯眯的依偎在王铭身旁：“对了，美国那个管理团队来了！我看他们还不错，要不就让他们管理公司得了！我什么都不会，在将公司弄赔了！”

    王铭若有所思的道：“让他们管理也不是不可以，但是收购无线电视台的计划不能变！”

    “知道了！我明天就跟他们沟通！”卢月儿道：“他们要是不听话，等老头子一死，我的股份多了，就赶他们滚蛋！我老公的事情他们都敢不干，那不是找死吗？对了，你明天不要住酒店了！现在朱家的庄园是我们的，我明天就将那些不得用的老人赶走！那里以后是我们的小天地！”

    王铭道：“缓一缓，毕竟他们的葬礼还没有办！等这个风口浪尖过了，你在收拾那些人！就算装，你也要给我装几天孝顺的儿媳妇！否则别人好怀疑你为什么会被老朱头指定为继承人了！”

    “这有什么！”卢月儿不在乎的道：“朱丽茜的事情已经曝光，都知道是她买凶杀人，跟我有什么关系！要我说没有什么好顾忌的，咱们就搬进去，谁能把咱们怎么样？现在朱家是我说的算，谁不听话，就给我收拾东西走人！”

    “你呀，还是坚持两天！”王铭道。

    “好吧，好吧，听你的！”卢月儿无奈的道。

    后半夜两人睡得正熟，卢月儿的手机响了：“这么晚了，还让不让人睡觉了？”

    “朱太太，朱老先生去了！”院长亲自打来电话。

    卢月儿坐起来：“死了？”

    院长有些冒冷汗：“是的！”

    “知道了，我这就赶过去！”卢月儿挂了电话抱怨道：“这老东西死都不会挑时间，等我睡醒了不行！你睡吧，我去医院处理一下后事，还要叫老威廉过来！既然老朱头死了，我就可以继承更多的股份了！”

    王铭看着兴高采烈的卢月儿，第一次怀疑，找这样一个女人真的没错吗？真要有一天卢月儿剩下个孩子，也这么没长心，自己会不会被气死？

    七天后，老朱头的葬礼举行，跟朱丽茜悄无声息下葬不同，老朱头的葬礼十分隆重，吉隆坡大部分的名门望族都来了。不过这些人最主要的目的是跟卢月儿混个脸熟！

    就在老朱头死去的第三天，老威廉宣布遗嘱，卢月儿出人意料的成为大赢家！当然因为她是朱家目前硕果仅存男丁的母亲，大部分人并没有怀疑这个遗嘱！

    就这样卢月儿一跃成为成功集团最大的股东之一，而剩下的百分之十五的股份就等着管理团队撤出！明眼人都看得出来，这个管理团队其实就是为卢月儿保驾护航，等这些人撤出的时候，卢月儿直接掌握百分之三十的股份，再加上可以支配儿子朱庆新百分之十二的股份，她就是成功集团新的当家人！

    这种情况下，谁能不给卢月儿面子，再加上卢家也是吉隆坡有名的富豪之一，这个女人早晚会成为马来西亚最有钱的女人之一。

    不过葬礼参加完，很多来宾都要崩溃了。

    “张总，我过几天举行婚礼，欢迎来参加！”

    “赵总，你在新加坡酒店的总统套房给我留一下，我过几天会去度蜜月！”

    “魏先生，你的游艇在哪家公司买的，我跟我先生都很喜欢！”

    听听她说的这些话吧，好吧老朱家尸骨未寒，这个儿媳妇已经有人了，看这个形势，马上就要结婚！

    一天时间，朱家就成为吉隆坡豪门望族的笑柄，不过这也提醒了他们，回家之后对自家儿媳妇展开严密的调查，因此引发的离婚案件，持续了三个多月。不知道有多少女人，被扫地出门！

    “你看看你干的这叫什么事？”王铭将报纸仍在卢月儿的面前。

    卢月儿满不在乎的道：“反正朱家人死的差不多了，遗嘱也执行了，还有什么好怕的！大家知道我另有新欢，带你会公司的阻力就会少很多！我对管理公司可是一点兴趣都没有，不交给你，我怎么出去吃喝玩乐！对了，我已经让庄园里收拾好了，咱们搬过去吧！”

    王铭哭笑不得的道：“你他妈还真是一个极品！”

    “你这是夸我吗？”卢月儿道。

    王铭叹了口气道：“是，夸你呢！走吧！”

    朱家的庄园是历经几十年建立完成的，占地超过足有两百多亩，光是依托这个庄园生活的人，就有五六百人！今天他们都有些紧张，因为半个世纪过去后，朱家迎来了新的主人！尽管还有朱庆新在，可是明眼人都清楚，以后朱家就是卢月儿还有她那个不知道从什么地方冒出来的丈夫当家！

    还能不能留下来，就要看这对夫妻的。

    王铭对于这些人摆出来的欢迎仪式并不感兴趣，他主要看的是朱庆新，尽管这个小孩，实岁才满六岁，但是他眼神里的恨意，让人不寒而栗！看来这个小子什么都知道，老朱头犯了一个不该犯的错误，就是过早的告知他真相！同样人群当中一些人的表现，也引起王铭的警惕，看来要对庄园进行一番血洗！

 第三百七十四章一个绵延几十年的故事

    卢月儿丝毫没有顾忌这些佣人的想法，挽着王铭的胳膊道：“这位就是我的丈夫，也就是你们的男主人，以后这里所有的事情都交由他做主！还有将朱氏庄园那块牌匾摘掉，改成王氏庄园！老公，这里交给你了，我上楼去做spa，你知道的女人最重要的就是这张脸！”

    说完卢月儿拧着小腰走了，至于下面的骚乱跟议论，她视而不见，她相信自己这个便宜老公能摆平！嫁给这样的男人，太幸运了，自己什么都不用管，只要吃喝玩乐就行！对了，要赶紧养几个小妹妹，要不然等这个老公离开后，自己寂寞难耐就麻烦了！可惜啊，不能养小白脸，这日子不要太幸福哦！

    对于卢月儿的奇葩，王铭早已经有心理准备，要是动气的话，早就被这个女人气死了。他大摇大摆的坐在椅子上，不顾朱庆新的挣扎，将他紧紧抱到怀里，直到朱庆新快要喘不上气来，他才微笑着开口：“虽然庄园的主人换了，但是小新的身份没有变，他以后还是这里的小少爷，谁要是敢怠慢他，我第一个不放过他，这是我要说的第一件事！”

    人群中有些人刚刚有些骚动，听到王铭这么说，脸色缓和好多，他们不知道，刚刚的表现已经被毒蛇老猫等人记在眼里，列为清晰目标。

    等到人群恢复安静，王铭才继续：“第二件事，所有人涨薪百分之十，以后更好的为庄园服务！我这个人很好说话，谁要是有更好的取出，想要离开，随时可以找我沟通，我不会耽误大家的前程！但是只要留在这里干，就要分清楚谁才是这里的主人！谁要敢吃里扒外，哼哼！”

    这时候就看出分歧来了，那些拖家带口的人，都欢呼起来，他们一直在庄园里生活，要是离开的话，不知道还能不能找到这么好的地方！虽然主人变了，只要他们还能在这里生活下去，就不会在意这件事！只有那些对于朱家还有着忠心的人，才会露出不满！

    “第三件事！蛇哥过来！”王铭喊道。

    毒蛇上前几步，走到王铭面前，一本正经的行了一个军礼。

    “从今天开始，蛇哥负责庄园的安保工作，所有人都要无条件配合蛇哥的工作，谁要是敢阴奉阳违就给我收拾东西滚蛋！朱家这段时间发生这么多意外，我怀疑是有内部人通风报信，我可不想刚刚住进来，就不明不白的发生意外！所以第一件事，我们要做的就是找寻内奸！你们要是有什么发现，可以找蛇哥汇报，提供有价值线索的人，我会不吝嘉奖！”这才是王铭今天真正的目的，那就是占据大义，对庄园进行清洗。

    这回很多人脸色都变了，谨慎的看着周围的人，他们之前也有过这个怀疑，这是不敢说出来，现在王铭可以说在众人心中种下猜忌的种子！为了讨得新老板的欢心，肯定会有人迫不及待的站出来！

    王铭拍了拍朱庆新的手心道：“小新啊，这几天你就不要去上学了，我让老猫叔叔保护你！”

    老猫狡猾的笑着走过来。

    朱庆新咬牙切齿的道：“这里是朱家！”

    王铭笑了：“现在不是了，你还小很多事情不明白，老猫，你好好给小新辅导辅导，让他学一些道理!小新我可就交给你了，他要是出了什么事情，我为你是问！”

    “是，老爷！”老猫伸出手拽住朱庆新的胳膊：“小少爷，跟我走吧，猫叔叔给你换一个更好的房间！”

    看到朱庆新被带走，人群里有几个人露出紧张的表情，可是他们不敢轻举妄动，毒蛇这一次将所有人都带了过来，足足二十几人，为了震慑庄园里的人，这些人手上都拿着武器。

    “好了，接下来你们忙去吧，老管家我们谈一谈！”王铭道。

    “是，老爷！”站在人群最前列的正是庄园的管家朱顺，人如其名，这个头发花白的老头，自始至终都没有表现出任何的异样，仿佛什么事情都不能让他动容！就连朱庆新被老猫硬拽着离开，他都没有抬起头看一眼！这种人要么一点骨气都没有，要么就是大奸大恶之人！

    王铭在庄园里随意走着，朱顺低着头跟在王铭后面，错开两个身位的距离，在朱顺身后是鹰爪跟铁牙两个，两人都带着手枪！南洋可不是香港更不是华夏，在这里武器很容易买到，这也是朱家发生这么多惨案，当地并没有太过震动的原因，早在十年之前，比这还要严重的灭门惨案还时常发生！

    因此很多南洋富豪，都养着大批保镖打手！这也是王铭必须对庄园进行清洗的原因，因为这里绝对有老朱头留下保护朱庆新的心腹。如果说庄园里还有一个人知道所有的秘密，无疑就是这个朱顺。

    “朱顺，我来庄园之前看过你的资料，你今年六十三岁，从十六岁进入朱家已经在这里整整工作了四十七年！你有两个儿子，三个女儿，四个外孙子，七个外孙外孙女，这些人都在成功集团工作！按道理来说，你应该是老朱头最信任的人，可是为什么宣读遗嘱的时候，你没有站出来！”王铭道。

    朱顺的声音有些细腻：“我为什么要站出来？”

    “如果说庄园里还有谁知道卢月儿不是朱庆新亲生母亲，那个人只会是你！”王铭好奇的道：“如果当时你站出来，就会有人对遗嘱产生疑问！为此我特意做了准备，但是没有用上，你能给我一个理由吗？”

    朱顺脚步顿了一顿：“我可以知道老爷安排的什么手段吗？”

    “也没有什么！”王铭仿佛在说一件简单的事情：“你所有的亲身全都在我的监视之下，你只要稍有举动，我就会通知你！我想一个人在怎么忠心，也不可能不顾及自己亲人吧！类似赵氏孤儿那样的事情，只是个别的例子，否则也不会流传千古了！但是你这么无动于衷还是让我非常的意外！”

    朱顺感慨的道：“可惜了！”

    “可惜？”王铭回头疑惑的看着朱顺。

    “是啊！可惜了，如果我知道老爷有这样的安排，也许我就站出来了！”朱顺道。

    王铭有些懵了，这是什么情况？

    朱顺露出一抹诡异的笑容：“正如老爷所说，我为朱家当牛做马四十几年，这里没有什么事情能瞒得过我！就连去世的老爷也没有清楚他这些儿女的习性！从朱家出事开始，我就知道这不是朱丽茜的手笔，她背后一定有人逼着她这么做！因为这个孩子胆气不足，做事瞻前顾后，没有准确的目标！如果不是被逼无奈，她没有这样的勇气！”

    王铭想想朱丽茜被自己凌辱，几乎没有怎么反抗就认命，签下协议的时候，也没有太多的意见，就算明知道跟自己翻脸，不死不休的情况下，她还计划收购无线电视台，这都说明朱顺说的正确，朱丽茜确实是一个没有目标的人，一个被逼着走路的人。

    “那你为什么没有提醒老朱头！”王铭道。

    朱顺道：“我为什么要提醒他？”

    这个答案让王铭非常的吃惊，朱顺神情惆怅的道：“老爷，我给您讲一段往事吧！您虽然知道我从十几岁就在朱家工作，却不知道当初一起来朱家的还有我的姐姐！”

    “你还有一个姐姐？”王铭皱着眉头道：“这怎么可能？资料上一点都没有提及！”

    朱顺苦涩的道：“不要说是你，就是朱家人都不知道这件事！当年我们一起从家乡出来，流浪求生，吃了无数的苦，可是一点也看不到出头的希望。这时候朱家发迹，需要人手，那可不是雇佣，而是买人！进入朱家以后的生死就是朱家人说的算！姐姐为了改变我们的命运，改名换姓卖身给朱老爷当了丫环！而我拿着那些钱，在榕城终于有落脚之地，找了一家杂货铺当起伙计！那年我十五岁，姐姐十七岁！”

    “除了不能经常看到姐姐，一切都挺好的！几个月后快过年的时候，姐姐跑来看我，给我带了很多东西，她脸上洋溢着幸福的笑容。她说老爷要娶她当姨太太，到时候她就可以名正言顺的将我带进朱家！我数啊，盼啊，可是等到新年过去，姐姐也没有出现！”

    “你姐姐出事了！”王铭肯定的道。

    朱顺点点头：“我也是这么想的，别看我只有十六岁，但是在外面流浪好几年，我知道什么事情能做，什么事情不能做！在榕城朱家做不到一手遮天，但是打死个把人绝对不是什么问题！如果姐姐出事，我就这么贸贸然找上门，不要说报仇，就是活着走出朱家大门都是不可能的事情！”

    “那你是怎么做的？”王铭好奇的道。

    朱顺冷笑着道：“我先是在我工作的店铺偷了一些东西。然后在走投无路的时候，偶遇朱家一个贪财的家丁，接着我将姐姐卖身的钱全部给他。以他远房亲戚的名义，进了朱家当下人！因为姐姐每次来的时候，都会说有关于朱老爷的事情，因此我知道朱老爷特别喜欢养花！就这样我在朱家整整养了两年的花，才慢慢进入朱老爷的视野。”

    “好周密的计划！这样老朱头就算调查你，也只能查到你是一个手脚不干净的人，有些小毛病，但是没有太大的问题！这样的人正是老朱头喜欢用的！”王铭惊讶的看着朱顺，十几岁的孩子，就能想到这些，真的很厉害。

    “我说过我流浪很久，这些勾当听很多人讲过！”朱顺道：“这种大家族用人，一定会调查，那些履历特别干净的，反而不容易上位！我这种有着小毛病，离开朱家就会被官府抓住，无路可走的人，才会得到重用！就这样，我从一个小园丁，做了门房，直到我二十二岁，在朱家干了六年之后，才被外派，成了朱家一个店面的掌柜！”

    王铭惊讶道：“这六年你没有查过你姐姐的死因！”

    “没有！”朱顺摇摇头：“朱家内院跟外院是两个不同的世界，贸然打听肯定会给我带来麻烦！我又不是什么大人物，就算打听也只是小道消息，不足为信，我要查就要查个清清楚楚！”

    “就这样，我在朱家工作了十年之后，在我二十六岁的时候，成为朱老爷看重的心腹！虽然是半路进入朱家，但是我跟朱家的家生子没有太大的区别，因此我逐渐得到重用！因为我了解朱老爷的生活习惯，总能投其所好，终于成为他的跟班！而这时候，我终于能接触到内院，调查当年的真相。”朱顺道。

 第三百七十五章临死设局

    王铭真的有些胆寒，自己跟李雪在报杀父杀母之仇，比朱顺的仇恨还要深，可是两人也没有这么隐忍。找到目标之后，直接下手，至于真相并没有执着的追查下去！而这个朱顺进入朱家当牛做马十多年，有无数次的机会杀掉老朱头，他都没有动手，竟然是为了查清楚真相！

    朱顺身体微微颤抖，脸色苍白的道：“事情比我想象的还要顺利！我原本以为是夫人出于嫉妒杀了我姐姐，事情却不是如此！”

    “不是吗？”王铭有些意外，他也以为是这样。

    朱顺摇摇头：“如果是因为姐姐想要当姨太太，触动了夫人的利益，她杀掉我姐姐在可以承受的范围之内，我会杀了她报仇！结果却不是如此！你知道我姐姐因为什么死的吗？”

    王铭皱着眉头道：“你姐姐有了其他人？”

    朱顺闪过一丝怒气，很快消失，他苦涩的道：“大多数人都会这么想！其实很简单，我姐姐是因为一杯茶死的！那天老爷在姐姐的房里歇息，就因为茶沏的太浓了，结果被老爷叫人活活杖毙！”

    “什么？”王铭不敢置信的道。

    朱顺点点头：“就这么简单！你也不相信吧，我跟你一样，根本不相信这个答案，认为里面一定隐藏着其他的秘密！是不是我姐姐有喜欢的人被老爷发现了，是不是姐姐得知什么秘密被老爷灭口了，或者是姐姐犯了其他的错误！于是我接着查，查了三年，还是这个结果！”

    “草菅人命！”王铭感慨的道！

    “后来我是经一个下人提醒，才明白过来！姐姐是卖身进的朱家，也就是说她是朱家的奴才，死了就死了，用席子一裹扔到乱坟岗就结束了。我姐姐这么大一个活人，就算他对我姐姐没有一点感情，毕竟我姐姐什么都给了他，陪他那么久，就算没有功劳也有苦劳吧，他一点旧情都不念，就因为一杯不和心思的茶水，就将我姐姐杀了？这是什么世道！”朱顺冷笑着道。

    “查清楚真相，你为什么没有报仇！”王铭疑惑的道：“以你当时处的位置，应该有无数办法杀掉老朱头吧！”

    朱顺点点头：“我确实能杀了他，但是那个时候，我遇到了一个人！确切的说一个女人，也就是我现在的妻子！她跟我一样，都是来朱家当佣人的，并不是卖身进来的！只要我们情投意合是可以结婚的！我当时犹豫了，如果我杀了朱老爷，那我肯定逃不掉，就连她都要跟我一起受罪！所以我决定在忍一段时间，等我们结婚后，就离开朱家！将来我在想办法杀他为姐姐复仇！”

    “你这么想很理智！”王铭道：“后来发生什么了？”

    “后来？”朱顺脸上露出恶毒的表情，他身体颤抖，仿佛在回想最痛苦的事情，许久他声音诡异的道：“后来我就提亲了，她也同意了！朱老爷还亲自做主，在内院赐了一套房子给我们做婚房！说实话，有一瞬间，我对朱老爷很感激，甚至都不想报仇了！”

    “可是，可是这一切都是一场梦啊！”朱顺狞笑着道：“就在我新婚的当晚，我被灌醉了。醒来之后，我发现老爷跟小慧正在做那种事，他们就在我的新房里，我的床上，当着我的面做。你知道那一瞬间，给我造成的冲击有多么大么？我整个人都崩溃了！”

    “还等我发火，老爷竟然说小慧早就是他的女人，她嫁给我，不过是为了掩饰两个人之间的关系！他是因为器重我，信任我，在让小慧勾搭的我！”

    “他为什么不将小慧纳入房里当姨太太，反而要绕这个弯！”王铭道。

    朱顺道：“因为那个时候老爷又看中一个女人，就是前几年去世的夫人！夫人家境殷实，父亲是官员，有很高的社会地位，是正经的千金小姐！如果能够联姻，朱家的事业会更上一层楼！为了娶夫人，老爷将原来的太太休掉，将所有的姨太太卖的卖，赶走的赶走，一个都没有留下！”

    “但是他又不想守着夫人一辈子，所以想了这么一个办法，将他最疼爱的女人嫁给我做掩护！老爷告诉我，他会弥补我，提拔重用我！我可以有其他的女人，可以在外面养姨太太，但是绝对不能泄露这件事！结果我一年之内多了五个外室，在外人眼里我风流快活，可谁知道我的头上是绿油油的，因为这些女人都是老爷的！”

    “他跟我的女人亲热，我还要给他守着门口，不被人发现！久而久之，我的心理跟身体都出现问题，跟女人亲热每次都草草结束！我偷偷找了一个西洋医生检查，结果他说我因为小时候营养不良，发育不健全，再加上受到刺激，生理跟心理都有问题，很难治愈！”

    王铭有些同情的看着朱顺：“我要是你，早就一刀杀了他！”

    “杀他，那岂不是便宜了他！”朱顺冷笑着道：“我要报仇，我要让他付出代价！于是我想办法勾搭那些女人，不要忘记明面上她们可是我的妻子，跟我在一起的时间要比他长的多，一来二去事情就成了！然后我又主动去找老爷检讨承认错误！这时候老爷对那些女人的心思已经淡了，并没有怪罪我，顺势摆脱麻烦将这些女人都赏给我！反正只要他想来，什么时候够可以来。就这样这些女人给我或者说给老爷生下了这些孩子！”

    王铭脸色猛然一变：“你的意思是你那些孩子都是朱老头的后代！”

    “不错！”朱顺狞笑着道：“我找女人试验过，无论怎么样都不能让对方怀孕，吃药治病都没有效果！我这才知道原来我不可能有后代！所以我每次都在这些女人的受孕期，安排老爷跟她们亲热！事后，我也会跟他们亲热，这样除了我谁也不知道这些孩子都是朱家的人！”

    “然后我一点点的让那些女人病死，亲自抚养这些孩子张大！资料上不过是众多孩子里活下来的一部分，剩下的那些我都将他们培养成死士，让他们为朱老爷出生入死！有我这么一个大公无私的属下，为老爷连孩子生命都可以贡献的心腹，他怎么能不提拔，能不重用！于是我成为朱家的管家！”

    王铭有些不解：“可是你这么报仇，不让他知道，解气吗？”

    “解气？为什么要解气，解气一时，不久达不到我的目的了！”朱顺摇摇头道：“我要毁掉朱家，让老爷的孩子，亲手将朱家一步步毁掉！每次看到有一个人死的时候，我就喝的酩酊大醉！不知道的人以为我在伤心，只有我自己知道，我那是高兴的！”

    “你知道朱老爷有多少个孩子吗？不知道吧，除了太太一手抚养长大成年的这几个，朱老爷所有的私生子私生女都死光了！所以到了今天，老朱头在会那么重视朱庆新，因为这真的是他硕果仅存的后代！”

    “你知道为什么老爷这几个孩子没有一个出息的吗？因为无论他们惹了什么祸，我都给他们撑腰，我都给他们扫尾！你知道为什么老爷只有这一个孙子吗？因为其他怀孕的女人被我处理了。这一个还是因为他勾搭的是房里的丫环，我没有办法！就算这样，事后我也将丫环处理掉，免得影响朱家的名声！”

    “为什么阿炳去杀朱丽茜的时候，会带上雇凶杀人的文件，我就是要让这件丑事传开，让朱家丢人！顺便说一下，阿炳也是老爷的私生子之一！”

    朱顺一口气说完后，仿佛放下背负多年的包袱，整个人轻松很多，他眼神复杂的看着王铭：“本来我是想等朱庆新也死掉之后，在告诉老爷这些事情的。可是你破坏了我的计划，你让人杀了他，你毁掉我的计划，你知道我现在有多么恨你吗？”

    王铭脸色一变，谨慎的后退好几步，铁牙跟鹰爪挡在王铭的面前。

    “我辛辛苦苦花费一生代价制定的计划，还没有完成，就这么被你毁掉了，我真的很恨你！”朱顺狰狞的看着王铭，过了好一会，他才气喘吁吁的道：“我恨不得杀了你！可是杀了你，这个计划就彻底失败了，所以我们做一笔交易！”

    “什么交易！”王铭配合的道。

    朱顺狞笑着道：“我给你所有死忠朱家人的名单，给你老朱头还活着那些孩子的名单，而你帮我做一件事！一件你当初想做而没有做成的事情！”

    王铭脸色一变：“你让我杀掉你的后代？”

    “不，他们不是我的后代，他们都是朱老头那个混蛋的后代，我要灭绝他所有的血脉！”朱顺身体颤抖着道：“可是我做不到，他们将我当成最亲的人，我真的下不去手！你可以的，只有杀了他们，你们才能没有任何后患接受朱家的财富！还有朱庆新那个小崽子，老爷给他留了一个保险箱，里面涉及到很多秘密，等他长大，他就会报复的。而现在这个保险箱也在我手里，我都可以交给你！”

    王铭倒吸一口凉气，疯了，这个朱顺的心理太扭曲了，为了报仇隐忍几十年，他早就不是正常人了。

    “你答应不答应！”朱顺道。

    王铭道：“我如果不答应你会怎么做？”

    朱顺笑了：“不答应我会送你一份大礼物，今天晚上我将所有的家人都叫到家里开会，一个不落全都来了。他们在家里等着，只要我一个电话，砰地一声，那里就会爆炸！那可不是死一个两个的事情，而是几十口，光天化日之下几十口人毙命。在加上你们对庄园的清洗，你跟卢月儿就会被警方盯上！那样你的底细早晚被调查清楚！你说是你的安全重要，还是朱家那几十条人命重要！”

    “你疯了！”王铭道。

    朱顺哈哈笑了起来：“我早就疯了！好了，到你选择的机会了！”

    王铭苦笑着道：“我还有选择的余地吗？”

    朱顺笑了：“看在你答应跟我合作的基础上，我就放过你破坏我计划的事！这里是名单，你只要按照名单就不会有落网之鱼！那个盒子在老爷的书房里，这个难不住你”

    说完朱顺嘴里突然流出一股鲜血，身体歪歪扭扭的倒下去：“咳咳，怕你后悔，所以我就先死了！我那些孩子都很尊敬我，他们要是知道我死在你手里的消息，一定会不顾一切的报仇！甚至跟我一样，隐忍几十年，你如果不想落到跟朱家一个下场，就赶紧动手，千万不要走脱一个！”

    “操！”王铭气的狠狠骂了一句，自己这是被摆了一道。

    朱顺咯咯笑着：“要想让他们不报仇，只有说出真相，你敢吗？”

    说完朱顺又吐了一口血，倒在地上，一点呼吸都没有了。

    鹰爪跟铁牙忍不住打了个冷战，好狠的人，临死的时候还设下一个死局，要么朱家的人死干净，要么王铭以后要生活在恐惧当中。这家伙就是一个恶魔，难怪能做出这么变态的事情来。

 第三百七十六章纸醉金迷的享受

    王铭苦笑两声：“看来我们是没有选择了！”

    鹰爪走到朱顺的身边，将他手里的小本拾起，交给王铭，表情严峻的道：“庄园里这些倒好说，只要知道是谁，做掉并不是难事！反而是朱顺的家人很麻烦！三十几口人，想要不露风声的全部处理掉，就很难了！看来这个朱顺也很矛盾，一方面他想要这些人死，另外一方面他到底是人有感情，又给这些人留了一条生路！”

    王铭揉着太阳穴道：“难题现在在我们手里，你们有什么好办法吗？”

    鹰爪跟铁牙同时摇摇头，这个难题几乎无解。

    王铭愤怒的看着朱顺，真有一种鞭尸的冲动：“先将朱顺死亡的消息封锁！现在还没有黑天，他家人不会太过着急！将毒蛇他们叫来，我们一起研究一下！”

    “我这就去叫他们过来！”鹰爪道。

    王铭翻看着朱顺留下的小册子，上面一页就是一个名字，资料非常的详细，出身来历写的一清二楚，很多都打了叉，代表那些人已经死了！还有一些注明是朱老头收养的孤儿，专门培养的心腹！草草翻下来，人并不多，还活着的不到三十个人！想想也是，真正忠心的人可不是那么好培养的。

    毒蛇过来的时候，脸色非常难看，鹰爪已经将情况告诉他了，突然冒出这么个麻烦，让毒蛇的好心情消失殆尽！

    “这是名单，该怎么处理，就无需我多说了，现在的问题是朱顺的家人怎么办？”王铭将小册子递给毒蛇，皱着眉头道：“杀是绝对不能杀的，否则就会惹出大乱子！可是一旦他们得知朱顺的情况，真要是潜藏起来找我报仇，那麻烦可就大了！我不想每天都活在威胁当中！”

    毒蛇道：“只有一个办法！”

    “哦，有办法，你快说！”王铭来了兴趣道。

    毒蛇指着朱顺的尸体道：“嫁祸！现在除了我们的人，没有人知道他死亡的消息，我们可以给他安排一个畏罪潜逃的罪名。将这段时间发生的命案都按在他的身上，他就是那个内应！之所以这么做，就是为了挟持朱庆新，成为朱家的掌舵人！而朱老头在去世之前，将这个秘密告诉卢月儿，才有了我们这次的清洗行动！只是这个人太过于狡猾，察觉到情况不对，连夜逃跑，包括他的家人都消失不见！警方最近面临巨大的压力，肯定乐于接受这个答案！”

    王铭道：“看来也只能这样，这是没有办法的办法！不过三十几个人，神不知鬼不觉的消失，可不是那么容易做到的！一旦有蛛丝马迹，查到我们头上，事情就麻烦了！”

    “是有些麻烦，好在时间还来得及，只要几个小时，就能到海边，我们制造一个偷渡的假象，只要不被抓到现行，就没有问题！只要发现不了尸体，现场没有遭到破坏，这件事就死无对证！毕竟他们回家是朱顺通知的，肯定也有其他人知道这件事，不会有人猜到真相的，毕竟我们没有任何的理由做这件事！”毒蛇道。

    王铭道：“好，就这么办！还有这件事，到我们这里就此结束，谁也不要再提这件事！”

    毒蛇等人知道王铭的意思，毕竟是几十条人命，里面还有小孩子，这些人某种意义上来说是无辜的，如果不是被逼无奈，谁也不会做出这样的选择！

    留下必须的守卫力量，其他的人都被毒蛇带走，就连对庄园内的清洗都就此延后！过了差不过七八个小时，毒蛇等人才风尘仆仆的赶了回来！王铭没有问具体的情况，毒蛇等人也没有提起，这件事就此心照不宣的打住！

    第二天早上起来，王铭拎着准备好的证据，找到卢月儿道：“这些证据是从书房找到的，原来朱顺就是那个潜藏在朱家的卧底！可惜这个家伙太狡猾，昨天表现的一点问题都没有，等我找到这些资料的时候，他已经消失了！我看这件事，你还是通知一下警方！”

    卢月儿打了个哈欠：“知道了！我说你昨晚忙了一晚上，原来是准备这个去了！”

    王铭皱着眉头道：“赶紧的，万一这个老家伙跑掉，我们也有麻烦！”

    卢月儿翻了个白眼，她才不相信这些所谓的证据呢，肯定王铭搞出来的：“知道了！我这就去，不过就是换一个管家而已，至于这么麻烦吗？”

    警方接到卢月儿的报警，不敢怠慢，正如毒蛇所说，现在吉隆坡的警察压力真的很大！虽然朱丽茜的事情曝光，证明这件事是家族内斗，但是一个死人并不能让老百姓满意！现在突然出现一个内奸，不管朱顺是不是有问题，这个黑锅他都背定了！等到警方发现朱顺连他的家人，昨晚全都消失后，事件就被定型！他们都上了警方的通缉名单。

    可惜永远也没有人找到这些人的身影，他们仿佛从这个世界上消失了！

    这时候也有小道消息说朱顺卷走了朱家山庄大量的宝物，因此卢月儿跟她那个美国丈夫，对原来山庄的人进行了一番清理。很多有问题的人都被赶了出来！就这样仅仅几天的时间，朱家的痕迹就被抹去，曾经的朱氏庄园彻底变成王氏庄园。这场围绕朱家财产争夺案，至此画上句号。

    “这个老家伙真是混蛋！”卢月儿将在书房里找到的日记本扔到一旁，愤怒的道：“竟然跟那个小崽子说我不守妇道，还让他找机会除掉我！”

    王铭将看过的日记扔到正在燃烧的火盆里：“人都死了，还有什么好生气的！说说正事，你这几天不是购物就是美容，要么就跑去打牌，好像一直没有去公司看过吧！”

    卢月儿尴尬的道：“生意场上的事情我又不懂，去了做什么？”

    王铭不悦的道：“你怎么玩我不管你，但是不要忘记我交代你的事情，如果耽误了正事，我可不是这么好说话的！”

    “老公，人家错了！”卢月儿跑过来坐到王铭的大腿上，亲吻着王铭的脸蛋：“你也知道这些年我憋坏了，好不容易没有人管我，就放纵了几天！这样我明天就去公司，告诉那个叫做罗德里格斯的，要么将香港无线电视台收购，要么就带着他的人滚蛋，这回行了吧！”

    王铭脸色好看一些：“这还差不多！”

    “对了，老公我订了两台最新款的保时捷，一台游艇，一架直升机！你觉得还缺什么，我立即去买！”卢月儿掰着手指头道：“你的衣服，手表，腰带，皮鞋，项链，我全都给你准备好了！原来庄园里那些用过的那些东西，都被我赏给下人了，扔了也是浪费！我还让从事设计的子公司，派他们最好的设计师过来，对庄园进行重新设计装修！家具什么的，也统统换掉！”

    王铭脸色有些难看：“你花了多少钱？”

    “也没有多少！”卢月儿眨了眨眼睛道：“还不到两千万美金！反正这些钱都是捡来的，咱们该花花，用不着客气！老公，你觉得还要买什么，我去买！”

    王铭愕然看着卢月儿，许久叹了口气道：“败家老娘们！”

    卢月儿咯咯笑着道：“这不过是小钱，如果不够花了，咱们可以将股份卖掉！几百亿足够咱们两个人用几辈子的！真不知道朱家那些人怎么想的，这么多钱都不花，装什么穷啊！我算是发现了，他们脑袋都有病，那个时候我要一辆跑车都不给我买，还是老公你好！好了，别研究这些了，都烧掉，咱们去吃饭！我让人准备了大餐！”

    几分钟后，王铭傻眼了，他不得不承认这确实是大餐。

    可以做二十几个人的长方形餐桌上，摆满了各种各样的菜肴，没有一样是便宜的东西，很多食材都是从国外空运过来的，光是厨师卢月儿就从五星酒店叫来五个！上菜的服务员络绎不绝的将做好的菜端上桌子！四个女服务员站在卓子旁，专门为两人布菜。只要王铭暗示一下，服务员就会将那倒菜端过来。

    有些菜还没等吃就凉了。

    服务员会立即撤下去，让厨房在准备一道端上来！

    这才叫奢侈，这才叫纸醉金迷的生活，难怪卢月儿会这么兴奋！

    “老公，喜欢吗？”卢月儿眨着大眼睛道。

    王铭举起酒杯喝了一口：“太奢侈了！”

    “这有什么！”卢月儿道：“老公你什么地方都好，但是享受生活这样，一定要跟我学习学习！对了，我在楼上给你准备了四个原装处女！吃完饭，你就可以享用了！她们都是学生，身体非常好，我让医生给她们做过检查，全都是原装处女！一共在十万！以后只要你需要，我随时给你准备！”

    王铭无言的叹了口气，这就是所谓的温柔乡英雄冢啊！

    算了，不管那些，起码今天晚上自己好好享用一番，想到这里，王铭甩开膀子大吃大喝起来。

    看到王铭这样的表现，卢月儿露出得意的微笑，她不是真的傻，知道什么事情该做，什么事情不该做！能有今天全都是王铭给的，只要将这个男人伺候好了，自己就可以好好享受纸醉金迷的生活！她没有朱丽茜的野心，什么事业啊，什么名声啊，都不需要，她只是想快乐的生活！

    卢月儿就是这样的奇葩女人，其实她一点都不蠢，比一般的女人要聪明的多，她知道自己需要什么，需要付出什么！

    王铭今晚是真的喝高了，醉醺醺的来到楼上的卧室，看着四个粉嫩的小姑娘，哈哈大笑着扑了上去！现在是享受胜利果实的时候，自己可不能做朱家那样的傻逼！

    王铭醒过来的时候，发现房间里是一片狼藉，被窝里到处都是光滑的手臂，几个女孩眼角还有着泪痕，昨晚他可是大发神威，没有怜香惜玉，用最暴戾的方式，夺去这四个女孩的身体。

    还别说这样的享受，还真的让他心情轻松许多，也许以后这样的活动，应该多来几次，王铭若有所思的想着！

    “老公，你起来了，咱们去公司吧！”卢月儿晨跑回来，擦着汗水道：“我已经跟那个罗德里格斯约好，一会有什么让他做的，你就直接吩咐他！”

 第三百七十七章坐飞机去喝下午茶

    罗德里格斯坐在会议室里，神情极为惆怅，要说郁闷没有比他在郁闷的人了！他在美国也是著名的打工皇帝，这次接受邀请，是带着整个团队一起跳槽过来的！可是刚刚来到吉隆坡，工作还没有展开，邀请他的人就身亡了！失去董事会最大股东的支持，他这个ceo是举步维艰！

    更令他失望的是，这么大一家公司的继承人，竟然是一个纨绔。

    对于卢月儿罗德里格斯已经有所了解，葬礼当天宣布改嫁，亲生儿子被关在庄园，不去接受高等教育，一个星期时间，消费数千万美元，购买各种奢侈品！据说卢月儿神秘的丈夫，也是同样的公子哥，两个人最大的乐趣就是吃喝玩乐！

    如果他是卢月儿找来的，摊上这样的老板他会非常高兴，只要负责将公司打理好，就不会有太大的问题！可是他不是，他是前任董事长的人，也就是说他跟他的团队随时会被扫地出门！这样一个没有正行的女人，什么事情都能做的出来！

    昨晚接到卢月儿助理打来的电话，要跟他会面，他一宿都没有睡好，不知道等待自己的会是什么样的结果！

    就在罗德里格斯惆怅的时候，卢月儿挽着王铭的胳膊走进会议室，紧随其后的是毒蛇等人。

    “卢董事！”罗德里格斯条件反射般站起来，露出一个不卑不亢的笑容，遵循东方的传统伸出手道：“很高兴见到你！”

    卢月儿大摇大摆的坐下，摘下太阳镜道：“我老公不喜欢我跟其他男人发生肢体接触，你先坐吧！老公，有什么需要他办的，你直接吩咐他，他要是不听话，我就赶走他！”

    罗德里格斯眼睛都红了，这说的是人话吗？

    看看这两个人吧，从太阳镜，手表，项链，衣服，拎包，无一不是奢饰品，就身上这些东西加起来，足有几百万美金，纨绔，顶级的纨绔啊！

    王铭先回头道：“毒蛇，检查一下房间！”

    “是，老板！”毒蛇一挥手，身后这些保镖，拿出准备好的仪器开始对房间进行检查，看的罗德里格斯都懵了，等到毒蛇在会议桌上放下反窃听器他已经不知道自己该作何反应！

    “没有问题！老板，您可以放心谈话了！”毒蛇道。

    王铭这才点点头，摘下太阳镜，递到一旁，跟在两人身后的一个女孩，急忙接过太阳镜，拿出准备好的眼镜布，在一旁轻轻的擦拭！接着是手表，当王铭将项链都接下来，让佣人除灰的时候，罗德里格斯的嘴都张开了。

    “那个，对了你叫什么来的？”王铭道。

    罗德里格斯忍着憋屈道：“哈维尔，罗德里格斯！”

    “知道了，小罗啊！”王铭摇摇头道：“我不知道那个老东西因为什么选择你来担任这个ceo，想来你总有那么点能耐，所以我决定给你一个机会！事情做好了呢，你就继续担任你的ceo，我们夫妻两个呢，继续过我们的快活生活，而如果你做不到，那就不好意思了！”

    罗德里格斯小心翼翼的道：“我们是有合同的！”

    “没事，我们可以赔违约金，那几个小钱无所谓！”王铭满不在乎的道。

    罗德里格斯这回真的傻眼了，极品公婆，得，自己还是老老实实听着吧：“您请吩咐，我一定尽全力去做！”

    “不是尽全力，而是必须做到！”王铭加重语气：“其实事情很简单，我们夫妇两个想买点东西，自己出面的事情太过麻烦，浪费大好的生命！所以这件事就交给你了！”

    “先生，不知道您要买什么？”罗德里格斯表情轻松了一些。

    “也不是什么特别的东西！”王铭微笑着道：“我那个当了几天主席的小姑子，不是要收购香港无线电视台吗？我们觉得这个主意不错！那些奢饰品吧太小意思了，不如买个电视台玩玩！这就当庆祝我们结婚的礼物了！宝贝，你说对吗？”

    “亲爱的，你说的太好了！”卢月儿兴奋的道：“我本来打算买一家足球俱乐部玩玩的，还是你这个注意好！电视台都是明星啊，我要让那些明星陪我打牌，哈哈，谁要是不听话，我就封杀谁！”

    罗德里格斯冷汗直冒，试探的道：“你说的是收购香港无线电视台吗？我看过那份计划，根据我了解到的资料，光是购买百分之三十的股份，就要花费差不多七八十亿，一旦有竞争者，只会花费更多！而如果通过股市，那就要花费一百亿更多的钱！这么大计划，需要董事会批准！”

    王铭不悦的道：“你的意思是董事会有人要反对我们夫妇的意见吗？这么天才的计划，怎么会有人反对！老婆，要不这样，我们将所有股票都抛售了，让成功集团蒸发个几十亿，在拿着钱去买无线电视台怎么样？”

    “可以啊！”卢月儿无所谓的道。

    “不，不，不能这么做！”罗德里格斯差点没跳起来，这夫妻两个要真的这么做了，自己这个ceo也就到头了，以后在国际上很难有大公司敢聘用自己，他们夫妻两个拿着钱跑了，自己可就傻了！

    “为什么不能，这是我们的钱！”卢月儿道。

    罗德里格斯擦着冷汗道：“我是说不需要这么做！对了，我们公司产业跟娱乐业有方方面面的联系，收购一家电视台能让我们公司在东南亚的影响力变得更大，还可以打入华夏市场！自从九八之后，东南亚的经济遭受争创，公司正需要开拓新的市场！我认为收购香港无线电视台是非常有必要的！”

    “这么说我们的主意很有道理了！”王铭道。

    罗德里格斯用力点头道：“不是有道理，而是非常之正确！这是一个高瞻远瞩的想法！我会全力说服董事会通过这个议案，不惜代价促成这次收购！两位董事请放心，这件事交给我，绝对没有问题！”

    “真的没有问题？”王铭反问道。

    罗德里格斯用力点头道：“一点都没有！”

    “那好就这么决定了！”王铭拍板道。

    卢月儿道：“小罗啊，我觉得这么叫你非常好听，我老公呢在公司没有职务，这样收购成功后，以后就由我先生负责无线电视台的业务，你认为怎么样？”

    罗德里格斯为难的道：“按说没有问题！但是这么高的职位，一般都是有董事会任命，您先生没有公司的股份，很难担任那么高的职务！”

    “这有什么困难的！”卢月儿道：“我分给我老公百分之十五的股份，这就没有问题了吧！”

    罗德里格斯有气无力的道：“那当然没有问题！”

    “好，这件事也交给你了！”卢月儿拉着王铭的胳膊道：“老公，事情说完了，我在新加坡订的下午茶，咱们好出发了！”

    罗德里格斯差点吐血，尼玛，喝个下午茶而已跑到新加坡，那你要是吃个晚饭，又要到什么地方？

    “晚饭去什么地方吃！”王铭一边戴手表，一边问。

    卢月儿道：“我还没想好呢！你来决定我们是去东京吃料理，还是去马德里吃咖喱？对了，听说澳门的豆捞不错，要不我们去澳门！”

    罗德里格斯听着这对夫妻的讨论，已经无力吐槽，如果上天在给他一个机会，他是绝对不会来担任这个ceo的！

    离开成功集团后，王铭跟卢月儿真的乘飞机去新加坡最好的酒店，坐实不务正业的名声，让无数人为朱家唏嘘不已，果然娶妻还是要娶贤良淑德的，摊上这样的玩意，不败光家底是不会善罢甘休的。

    “老公，我看还是买一架私人飞机吧！”卢月儿兴奋的道：“这样我们想去那里就去那里，买机票排队登记，实在是太低级了，不符合我们的身份！”

    王铭揉了揉太阳穴道：“你给我安稳两天，成功收购香港无线电视台之后，我随便你折腾！”

    “不就是一个电视台而已，老公你怎么这么执着？”卢月儿道。

    王铭没有解释，有些事情用不着告诉卢月儿，补齐这块短板之后，他就可以搅动娱乐圈，将前世自己知道的那些节目，通通抄袭过来！内地，香港，韩国，三方面全方位发力，除了在内地受到的限制大一些外，其他两个地方，只要自己成功，那么亚洲的娱乐大亨就逃不开自己的手心。

    看到王铭不肯说，卢月儿无所谓的道：“随便你吧！对了，这个给你！”

    王铭看着桌子上的银行卡：“这是什么？”

    “钱啊！”卢月儿道：“朱家在银行里存了很多钱，我给你存了一亿美金，你先花着，不够在跟我说！老公，没什么事，我明天就去欧洲！那里可是购物的天堂，哪像吉隆坡，翻来覆去就那么几家商店！”

    王铭苦笑的将银行卡踹到兜里，他发现自己很像吃软饭的：“去欧洲可以，但是你这段名气比较大，还是小心一点为好！鹰爪你带人保护她。不要让她胡闹！赌场不许进，毒品不许沾，其他就不要约束他了！”

    “是，老板！”鹰爪答应下来。

    这次东南亚之行，除了完美实现自己的目的，还有一个好处就是让毒蛇等人归心。他们是亲眼看着，王铭翻云覆雨夺得了这么大的产业！更为重要的是，他们从前知道王铭的目标，当时以为说笑，现在猛然发现，还真的有可能实现！这给了他们强烈的震撼。

    晚上王铭带着毒蛇跟四个保镖，离开新加坡返回汉城。

    老猫留在庄园，那里以后将是全新的基地，南妮跟克丽丝都赶了过去，此外还有冷月那些执行暗杀任务的手下，他们会全面控制王氏庄园的一切事情！

    鹰爪被派去保护卢月儿！

    至于铁牙则返回华夏，他要将田妮娜收养的那些流浪儿，一点点运到庄园！

    一张无形的大网，渐渐从东北升起，往东直达汉城，往南途径香港，最终到达吉隆坡！

 第三百七十八章各方面的进展

    王铭在吉隆坡忙碌期间，他从柳小倩手里买下的电视剧皇嫂田桂花，以及完美影视投资的第一部电视剧乡村爱情都已经在全国上映！如果说皇嫂田桂花火了，娱乐圈都认为是完美公司捡了一个大便宜的话，那乡村爱情的热映，等于在娱乐圈里放了一颗大炸弹。

    谁也没有想到，这种原汁原味的农村生活，竟然受到那么多人的追捧！

    老赵这回是一战成名，当初他舍弃老谋子，转投完美公司担任导演，没有人看好他！可是就这么一个没有人看好的电视剧，却成为近年来华夏收视率最高的电视剧之一！而出演男女主角的黄小明跟马伊利全都红透半边天！林昊因为精明的目光，一跃成为影视圈最火的制片人之一。

    与此同时，由老赵担当主演的第二部电视剧刘老根还没有拍摄完，就已经收到来自多加电视台的报价！

    至于推出首张专辑的杨魏玲花也成为华夏乐坛下半年最令人惊喜的歌手，她的嗓音，让无数的人为之着迷不已！

    这时候经过媒体大范围曝光，娱乐圈里的人才发现，不知不觉间，完美公司不仅在娱乐圈立足，短短半年时间，发展就超过很多老牌公司的规模。当初那些取笑王铭不去搞他的电脑，跑娱乐圈胡闹的大佬们，都说不出话来！

    完美影视制作发行了两部电视剧，还在香港拍摄由天王天后级演员主要的电影；完美音乐发行今年全国最畅销的专辑；完美文化出版更是接连出版数本王铭写作的畅销书籍，这些书在整个世界都有很高的知名度。至于这些人红的经纪合约全都是签在完美经纪公司！

    完美影视火了，如同当初完美网络一样，短短时间名气就名气大涨，成为华夏著名的娱乐公司之一！

    那些曾经拒绝完美影视邀请的人，悔不当初，每天跑来申请加入公司的人更是络绎不绝，至于那些从艺校刚刚毕业的学生，更是从京城奔赴春长，让这个本已经有些黯淡的电影城，再次焕发出别样的风采。

    林昊笑得嘴都合不拢了，每次给王铭打电话的时候，都要以大笑开始，在以大笑结束！春风得意马蹄疾，说的正是林昊此时的心情。

    “老大，目前公司就是这个情况！眼看就是春节，关于明年你有什么计划！”林昊打来电话的时候，王铭刚刚返回汉城，他这时候才知道不知不觉间完美影视已经成功立足娱乐圈。

    王铭满意的点点头，让林昊来负责影视公司，看中的就是他对这件事的热情，现在看来这个决定是无比的正确！这段时间发生的事情太多，尤其是完美网络这一块，频频发生问题，遭遇阻击，让他忽略完美影视！他原本以为只要局面不要太惨就可以接受，没想到林昊还给了自己一个意外的惊喜。

    “你小子，是不是找媒体炒作了？”王铭道。

    林昊哈哈大笑着道：“知我者老大也！娱乐圈就是名利场，没有名气根本没有人跟你合作，做出成绩必须要让人知道！因此我找大嫂提了提这件事！还是大嫂有办法，在pp新闻里搞了一个曝光新闻出来，其他的媒体跟风报道，一下就将我们公司炒红了！”

    “你倒是会利用资源！”王铭道。

    林昊挠了挠头：“老大，那这件事我做对了，还是错了！”

    “做的很好！”王铭道：“是我疏忽了，这样我一会传几个电视剧的剧本过去，过完年就立项，投资拍摄这几部电视剧！”

    “公司的人手怕不够啊！”林昊担忧的道：“老赵那里，春节后要拍摄乡村爱情第二部，这早已经订好了！”

    “不够就招人！”王铭道：“资金方面有没有困难！”

    “没有！”林昊道：“咱们公司规模不大，几项投资全部都盈利，等嫌疑犯x的献身上映，还能收回一大笔钱！我听说华仔的心情不好，拍摄进度慢了很多，是不是追追那边！”

    “不用！”王铭对于华仔还是有些歉意的：“发生这么大的事情，他能坚持拍摄足够敬业，进度慢一点就慢一点！坚持坚持，还有半年我回去，一切就好了！”

    “老大，我听你的！”林昊道。

    放下电话，王铭将冯紫莹叫来：“将亮剑，潜伏，玉观音这三本小说传给史玉环，让她查查市面上有没有同类型的小说，没有的话就将小说出版！之后将小说改编权交给林昊，如果有的话，就直接购买改编权！”

    冯紫莹道：“我做过调查，亮剑已经出版！其他两本没有！”

    “咦？”王铭意外的看着冯紫莹。

    冯紫莹咬着嘴唇道：“根据你说我记录下来的小说，我察觉到世面上有些内容很相似，于是就让李雪小姐做了一次市场调查！这件事还是越少人知道越好！”

    王铭笑笑，看来冯紫莹是认为自己抄袭了，不过这样也好，要不然无法解决撞车的问题，他点点头道：“做的不错，这件事就不要让其他人知道了！好，就按照你说的，将那两本小说出版权交给史玉环，改编权交给林昊！下次还有这样的事情，提前通知我！今晚你过来陪我吧！”

    “是，老爷！”冯紫莹开心的道。

    将杂七杂八的事情处理好，王铭将赵雪芹跟冷月叫到卧室里，先来了一场激烈的运动之后，才询问起他关心的事情：“卢武铉那边怎么样了！”

    赵雪芹打了个冷战：“有些惊险，最终还是成功了！按照你的交代，我们没有让卢武铉发现这件事！”

    “惊险？发生意外情况了？”王铭道。

    赵雪芹点点头：“卢武铉的女儿因为是第一次，事后有感觉，被我们安抚过去！”

    “嗯，没出意外就好！”王铭道。

    赵雪芹见王铭没有生气，犹豫着道：“余家来消息了，要在情人节举行婚礼，你有什么看法！”

    王铭道：“既然是早晚的事情，那就答应他们！冷月，我交代的事情做了吗？”

    “做了，按照您的交代，每个星期我都会给余泽光打一个电话，他这段时间频繁出入香港澳门，所需要的毒品，男人，都是我们秘密提供的！这家伙彻底堕落了！”冷月笑着道。

    “那就好！”王铭拍了拍赵雪芹的屁股道：“好了，你去夜总会吧，通知元幽美，我今天晚上过去！”

    赵雪芹看的出来两人有事情要谈，只能穿上衣服黯然离开卧室，谁让自己开始的时候，要跟王铭斗呢！如果早一点投靠他，也许自己也能得到信任吧。

    等卧室的门关上后，王铭才正色道：“人准备好了？”

    冷月点点头：“准备妥当了！我的计划是克丽丝会押送他通过货轮偷渡到丹东港，然后再去鲁省，在青市潜伏下来！之后，克丽丝会将人交给沈薇，她在带着需要训练的流浪儿赶赴吉隆坡，没有我们的命令，她永远待在那里！”

    “交给沈薇，是不是有点冒险！”王铭道。

    冷月摇摇头道：“这是最好的办法！我评估过，现场发生意外的可能性超过百分之五十，如果全部由我们负责，万一失败的话，沈薇，毒蛇他们都会埋怨你！现在这么做，我们已经尽了全力，在发生意外就跟我们没有关系！更为重要的是，在华夏隐藏一个人，沈薇要比我们具有优势！”

    “好吧，就这么办！”王铭道。

    冷月低下头暗自松了一口气，意外不是百分之五十，而是百分之百，为此她已经安排炸弹在青市潜伏好，待到时机来临，引爆人体炸弹！不管结果这么样，庄牧榕都必须死，只有他死了，曹家的怨气才不会冲着王铭来！毕竟曹建云有孩子，有着自己的势力，即使他死了，这些人也会报仇的。

    至于这么做，王铭会不会怨恨自己，她都有心里准备，她相信王铭会理解她的良苦用心。

    “别墅里这些人这段时间表现怎么样？”王铭靠在床头，点了一支烟问道。

    冷月一直有一个秘密任务，就是监视别墅里的人，包括她们在外面工作的情况：“冯紫莹很努力一直跟丁鹏宁学如何当好一个管家，现在做起事情来头头是道！小雪，有些不太适应韩国的生活，主要是语言的问题。好在我们给了不少赞助费，又收买老师，一直备受照顾！”

    “周敏因为在韩国付出，一度引发香港媒体的热议，来了很多记者跟踪报道！她表现的颇为理智，一直拒绝回答有关私生活的问题，默认被富豪包养的新闻！”

    “何花很努力，她雇佣一个管理团队专门辅佐她，外出的时候从来不去娱乐场所，也不跟人私下沟通，还有就是她不在调查香港发生的事情，我怀疑她有所猜测！现在何花跟元幽美两人，在公司争权夺利的厉害！她们都有股份，一个手里掌握着庞大的艺人，一个在名义上占据主动！斗得是不亦乐乎！”

    “赵雪芹挺老实的，她的胆子被你折腾没了！”

    “元幽美最近很得意，她挖来的全智贤担任一号女主角，电影马上就上映。金泰熙也在汉江怪物里出演主角！而公司制作的第一步电视剧蓝色生死恋除了女一号男一号外，其他演员也都是她亲自挖来的，因此在公司地位很高！在加上这段时间她频繁的跟一些当权者接触，俨然成为社会新的名流！不过她的嘴很严，没有泄露任何秘密！”

    “别墅里佣人没有问题，在这方面丁鹏宁确实做得不错！至于保卫力量出现过插头，已经被我清洗了！”

    “还有就是程颖自从上次的事情后，一直没有离开，可能也是没有办法离开，毕竟杨纪死的之后！国内有风声说是她透风报信，她怕受到侯家的打压，所以就留下来。现在她是周敏的经纪人！”

    “至于完美（韩国）影视公司的营业情况，我不太清楚，这个还要问何花他们！”

    “还有一件事，就是要期末考试了！看来你必须回一趟学校！”

 第三百七十九章越来越火的夜总会

    大部分情况都在王铭的预计之内，就连何花跟元幽美的争斗也是可控范围，唯一有些意外的就是程颖！如果是之前的王铭还有所担心，但是现在的他，已经不惧这些！在南洋安家之后，王铭有了后退的空间，这让一直紧绷着神经的王铭顿时轻松很多，视线也不再拘于那些小事！

    见王铭没有说什么，冷月从床上坐起，披上睡衣道：“你坐了这么久飞机，一定很累，先睡一会吧，等休息好了，再去夜总会！”

    得知王铭回来，别墅重新恢复往日热闹的气氛，几个女人接到消息，心情也好了很多！随着时间的增加，这些人已经慢慢适应现在混乱的生活！习惯成自然，当这个男人离开后，突然之间她们会非常不适应！这些女人都是依托王铭活着，无论她们承不承认这都是事实！

    晚上吃饭的时候，众女都面带笑容，就连什么都不明白的小雪也比往日快乐许多。

    看着众女的笑容，王铭的心情非常好，不管怎么样，现在自己不再是一个人，有这么多女人围绕在自己身边，这是前世做梦都不敢想的事情！就算死也是值得了！

    “紫莹，把礼物给大家发下去！”吃过晚饭，王铭吩咐道。

    这次带回来的礼物，是王铭出去这么多次，最奢侈的一次，足足花了几百万美元！不得不说他受到卢月儿的影响，开始享受生活了！这些女人见过世面的只有周敏，其他人都开心的嘴都合不上了！

    这边发礼物的同时，远在春长市王铭的别墅里，关颖也在给众女分发，王铭从吉隆坡直接邮寄过来的各种奢饰品！尽管这个别墅装修好后，王铭就住了几天，但是这里已经成为众女的据点。

    从韩国回来后，关颖就注意跟众女沟通感情，既然王铭将一切都交给她，无论是公司的事情，还是生活方面的事情，她都要肩负起来！随着公司渡过困境，现在得到各方面的支持，迅猛前进，众女之前有的一些小怨气，渐渐被掩盖在成功的光环之中。

    看着这些女人拿到礼物幸福的表情，关颖端起茶杯慢慢喝了一口，她忽然间发现，当大老婆的感觉不错！尤其是在别墅里开会，这些个女人一个个心虚，小心翼翼顺着自己话说的时候。

    “公司总部已经盖好，就等着你回来乔迁！”将这一条短信发过去之后，关颖微笑着道：“快新年了，这是公司第一个新年，一定要过的特别一些，有什么建议，大家可以畅所欲言！”

    听着众女七嘴八舌的讨论，关颖渐渐微笑起来，这种感觉真好！

    看着手机短信，王铭笑了笑，回复道：“考试结束我就回去！”

    发完短信，王铭对着正在拆礼物的何花道：“跟我来一下！”

    书房里王铭将何花抱起来放在大腿上：“这段时间比较忙，我没来得急关心公司的事情，跟我说说现在发展的怎么样了？”

    何花搂住王铭的脖子道：“进展的非常顺利！我的野蛮女友马上就上映，汉江怪物制作周期要长一些，特别是特效，要去美国进行后期制作，上映的话，恐怕要到明年！蓝色生死恋已经开播，收视率节节走高，今年的收视冠军是跑不了了！我们已经在制作蓝色生死恋第二部的剧本，打算再接再厉！”

    “好，干的不错！”王铭手伸进何花的内衣里，把玩着她的**：“有什么困难吗？”

    何花咬了咬嘴唇：“大问题没有，就是元幽美经常会带着一些艺人参加饭局！其实我能理解，这种事情是行业规律，哪个公司也无法避免！可是她带去的人，回来之后，往往精神疲惫，连正常的拍戏就无法进行，这就有些过分了！还有就是我们公司签约的艺人实在是太多了一些，这笔开销太大，超出公司的预算！”

    “这样啊，我会提醒一下元幽美的！”王铭笑笑：“至于艺人多，没有关系，今年草创，我们公司的班子并不完整，现在局面已经稳定，可以招收更多的制作人员，多开几部戏！好的剧本不要担心价格，我们不差钱！”

    “我知道你有钱！可是我们开公司是为了赚钱，而不是赔钱！”何花道：“我要想办法盈利，最起码也要能自负盈亏，这是我的责任也是我的义务！如果连这个目标都做不到，一直让你投钱的话，我这个社长也没有干下去的必要了！”

    “不用这么说！”王铭拍了拍何花的屁股道：“等我空闲在给你几个剧本，只要将这些电视剧拍好，盈利不成问题！你不要光考虑韩国的市场，我在华夏有一家娱乐公司，在香港有一家电影公司！顺便透露一个秘密给你，我还在想办法收购电视台，一旦成功，那我们赚钱的时机就来了！”

    何花吃惊的看着王铭：“收购电视台？”

    “是的，所以你现在要做的就是人才的储备！一个新兴电视台肯定要遭受到各大电视台的打压，我们会面对非常大的困难！所以从现在开始，我们就要收集各方面的人才，投资大，将来的收获只会更大！”王铭简单透露了自己的安排，这样可以让何花放开手脚去做。

    “原来是这样！”何花嫣然一笑：“我知道该怎么做了，明天我就让人力资源部打广告！”

    “元幽美在业内认识的人多！”王铭不经意的提了一嘴。

    何花撅着嘴道：“知道了！”

    对于何花的反应，王铭早有预料，他没在说什么，起身道：“好了，我要出去一下，你早点休息吧！”

    何花失望的道：“你什么时候回来？”

    王铭拍了一下何花的屁股道：“好了，明晚你来陪我！”

    何花这才露出开心的笑容。

    天黑之后，夜生活开始，酒吧，ktv，夜总会，红灯区到处都是来寻欢作乐的人群，跟那些地方不同，有一家夜总会却很低调，没有霓虹灯，只有几个服务员站在门口，担任迎宾！而这里是汉城这段时间最有名的夜总会，因为出入这里的都是社会名流。

    这里并不对外开放，所有的客人都是介绍来的，这就保证客户维持在非常高的一个水平。因为对客户筛选严格，导致这里的会员卡可遇不可求，渐渐成为一种身份象征，让越来越多有钱人，有社会地位的人，想办法成为这里的会员客户！

    当然小道消息传言这里陪酒的都是一线明星，也是很多人有兴趣的原因。

    “客户多起来了！”王铭笑着往里走，对跟在身边的赵雪芹、元幽美称赞道：“干得不错！我在外面看到很多好车，有没有特别优质的客户！”

    赵雪芹道：“有的！我们专门制作了一本客户档案，将客户进行分类！第一等是在政府担任官员的人，这些人有很大进步的可能！第二等是那些刚刚进入机构的年轻人，这些人出身好，虽然年轻，但是影响力很大！第三等是商人，这些人有钱有势具有一定的社会地位！第四等就是普通客户，这些人有点小钱，来这里最主要的目的，就是认识更多的人！”

    王铭道：“不管是哪一类人，对我们都是有帮助的，不要怠慢他们！”

    乘坐直达顶楼的电梯，来到办公室，看着墙壁上各个大屏幕，王铭满意的点点头：“没有人发现被监视吧！”

    “没有！”赵雪芹自信的道：“我来之后，专门在门口加设先进的仪器，凡是可以拍照录像窃听的装备全部都可以检查出来！客户可以带保镖进入一楼，但是去二楼消费的话，只能是那些持有会员卡的顾客！这就杜绝那些心怀鬼胎的客户！”

    “很好，有没有客户反对！”王铭道。

    “开始的时候有很多人不愿意，但是当他们在这里消费一次后，就不再有意见！”赵雪芹道：“毕竟我们这里能享受到的服务，不是那些普通会馆夜总会可以提供的，很多东西，即使是心腹也不能知道！现在客户都接受这个规则，他们也担心走漏风声！”

    “咦，那不是张瑞希吗？”王铭意外的道。

    元幽美道：“是她！这是一个客户指定的，光是佣金我们就能抽到十万美元，当然她得到的报酬更高！我单独约了她两次，保证不会走漏消息，她才答应的！”

    “还是钱的魅力大！”王铭坐到沙发上：“将卢家生日宴会的资料调出来吧！”

    赵雪芹打开保险柜，从里面拿出一个硬盘：“这个视频资料，我单独保存起来，除了这个硬盘，在没有任何记录！所有事情都是我们两个人亲自动手，也是我们善后的！”

    “好，这件事你们就烂在肚子里，如果我听到一点风声，都不会放过你们！”王铭声音很平静，但是里面蕴含的信息，非常吓人。

    元幽美知道这件事主要是针对自己说的，她现在越来越感觉到自己的尴尬，跟赵雪芹何花等人都不同，自己跟韩国演艺圈里一些见不的光的势力一直有着联系。在这么下去的话，自己会越来越危险，她纠结的道：“老板，我想跟你单独谈谈！”

    赵雪芹笑笑：“我出去转转！”

    “好了，有什么说的！”王铭将硬盘插在电脑上，调出视频资料满意的欣赏着。

    元幽美咬着嘴唇道：“我知道自己的问题！”

    王铭回头看了她一眼道：“那你想怎么做？”

    元幽美狠下心来：“我会跟他们沟通，让他们派其他的联络人，以后我就是你的人，只为你一个人工作！”

    “他们会同意吗？”王铭道。

    元幽美道：“其实我们的合作采取的是分成的原则，我每帮他们促成一笔投资，就会得到相应的提成！像我这样的艺人，他们非常多，根本不缺少我一个！”

    王铭想了想道：“既然这样放弃也好！他们是为了钱，这样你将这些年赚的钱都退还给他们，这笔钱我给你！”

    “谢谢！”元幽美真心的感激，实际上上次姜帝圭出事之后，元幽美就后悔了，她没有想到那些人下手会这么狠，还不到警局就要了姜帝圭的性命。

    “既然这件事解决了，你就全心全意帮何花打理好公司！”王铭皱着眉头道：“你们毕竟是亲人，不管有什么矛盾，都不要闹得人尽皆知！她还小，你要让着她一切！而且将来成立电视台的时候，你们就会分开，珍惜目前的时光！”

    “我知道了！”元幽美想到何花的态度苦笑起来。

 第三百八十章郑校长的朴秘书

    大屏幕上的录像并不精彩，跟很多小电影比起来那更是差的十万八千里，但是这个东西正是王铭所需要的！这个证据能左右韩国未来十年政坛的格局，最为重要的是王铭是一个外国人，这带给卢武铉的压力远比韩国人还要大！他甚至会担忧这是不是其他国家的圈套！

    在这种情况下，王铭提出的条件，不过是组建一家小小的电视台！这就会远远低于卢武铉心里的预估，不会造成鱼死网破，权衡利弊之后，卢武铉肯定会选择答应自己的条件，因为这是最好的选择！

    欣赏完视频之后，王铭将元幽美带到隔壁的游戏室，好好的玩了一会，将心里负面的情绪发泄光之后，心满意足的带着硬盘离开俱乐部！这个地方，没有必要，他以后是不会轻易来的！韩国人开一家这样的夜总会不要紧，如果让人知道幕后老板是一个华夏人的话，就容易发生问题。

    韩国人非常排外，而且有很多思想偏激的人，会做出疯狂的举动，他可不想某天早上起床发现外面跪着一群神经病在那里断指明誓来威胁自己！

    也正因为如此，元幽美才没有搬入王铭的别墅，还在她的老房子里住着！

    王铭没想到自己在次走入汉城大学迎来的就是期末考试！

    考虑到王铭上一次报名遭遇枪击，这次来学校，郑云灿特意加强守卫人数，杜绝任何意外的发生！要是再一次发生枪击案，那么他这个校长也不用干了！

    王铭刚从汽车出来，就看到一个身穿教师制服的女人站在台阶前，胸脯丰满，腰肢纤细，屁股俏生生的，一步一扭，根本不像老师，反而像企业里妖冶的女秘书。

    “王同学你好，我姓朴，是郑校长的秘书。校长派我来接你，他在开会，请你先去办公室！”女人说完做了一个请的手势，在前面领路，看着那一扭一扭的屁股，王铭有些热血沸腾，看来这个郑云灿也不是什么老实的家伙，果然越是有学问的人，越是一肚子男盗女娼。

    “朴秘书？”王铭怪异的笑了几声，看来这个郑云灿很有点恶趣味。

    朴秘书请王铭坐下，然后冲了一杯咖啡放到王铭的面前，坐到王铭的对面，好奇的打量这个引发汉城大学高层动荡的学生。身为郑云灿的心腹，她知道正是这个学生让郑云灿节省两年时间，提前迈上校长的宝座！也是这个学生，一节课没有上，视汉城大学如无物！

    “朴秘书？”王铭抿了一口咖啡，怪异的道：“你这个朴是那个字？是**的嫖吗？”

    朴秘书脸顿时黑了：“王同学，不要开玩笑！”

    “我不是开玩笑，真的不知道是哪个字！”王铭怪笑着道：“我说郑校长每天这么忙呢，有事朴秘书，没事嫖秘书，这要不忙就奇了怪了！对了，郑校长制定朴秘书接待我，是不是也想让我嫖秘书呢？”

    朴秘书愤怒的站了起来，自从郑云灿担任校长以来，往日那些色色的目光就消失不见，更没有人敢这么当面羞辱她：“王同学，注意你的身份！”

    王铭使了一个眼神，冷月伸手一推，将朴秘书推到王铭的怀抱里。

    王铭抓着朴秘书的胸口，眼神异样的道：“朴秘书你不用这么主动吧，我不过就是说说而已，你怎么还扑倒我怀里来了！算了，既然你这么主动，我就嫖嫖你吧！”

    说着王铭将朴秘书压到沙发上上下其手。

    冷月走出校长室，往门口一站，警惕的看着周围。其实她根本不需要这么紧张，因为校长室周围的办公室都空着，没有人办公，在这一层郑云灿可以为所欲为，这就是汉城大学校长的权利！这些年有无数老师、学生，在校长室失去最宝贵的东西，也得到梦寐以求的机会！这就交换，从汉城大学成立那一天就开始了！

    过了十几分钟，郑云灿出现在走廊里，对于王铭这个女助理，他早已经熟悉，热情的道：“冷小姐，怎么不在里面坐！”

    说完郑云灿就要推办公室的门。

    冷月伸手拦住：“你不能进去！”

    郑云灿愣住了：“为什么不能？这里是我的办公室，冷小姐不要开玩笑了！”

    冷月摇摇头道：“我不是开玩笑，你现在不能进去！”

    郑云灿脸色有些难看，看着办公室道：“为什么？”

    “老板在忙！”冷月道。

    郑云灿愣了一下，脸上涌起不好的预感，这时房间里传来女人的尖叫声，他猛然反应过来，恶狠狠的瞪着冷月道：“你给我让开！”

    冷月毫不退让看着郑云灿：“郑校长，我建议你还是等老板结束了在进去，否则我不敢保证有什么不好的事情发生！”

    “他在里面做什么！”郑云灿气的浑身发抖，他做梦也没有想到王铭胆子会这么大，竟然在自己的办公室里，欺负自己的女人。要知道朴美英可是他的最爱，要不然也不会让她担任自己的秘书！正如王铭所说，有事朴秘书，没事朴秘书，已经成为他校长生涯里必不可少的一环。

    冷月道：“你知道的！”

    “你，你们太过分了！”郑云灿拿出手机！

    “你要做什么，报警吗？”冷月一点都不紧张：“不要忘记你在夜总会里做的事情，郑校长我建议你还是安安静静在这里等着为好！”

    郑云灿手僵硬的停在半空中，那个按键再也按不下去。

    几天前，郑云灿花费高价，在夜总会里跟一位夫人发生了亲密的接触！而那个夫人的丈夫是检察院的高官，被人知道的话，他就完蛋了。现在他才知道王铭的手段，一步步让他踏入圈套当中。他只能傻傻的站在门口，听着自己女人在里面的哭声，叫声，还有后来兴奋的呻吟声。

    有过了好一会，房间里陷入一片寂静，突然办公室的门拉开，朴美英哭泣着跑出来，看到门口的郑云灿，她一下扑入郑云灿的怀抱里，大声的哭了起来。

    郑云灿咬嘴银牙，搂着朴秘书回到办公室。

    房间里王铭正在慢慢提起裤子，看到郑云灿进来，他笑呵呵的道：“郑校长，感谢你的盛情款待，朴秘书确实是一项很有意思的活动！”

    听到王铭一语双关的话，郑云灿安慰着怀抱里的朴美英，瞪着王铭道：“王老板，你这么做有些过分了！”

    王铭点了一支烟，从钱包里掏出一沓美金扔到桌子上，满不在乎的道：“放心，我不会白白朴她的，这是给她的报酬！没问题的话，我们该说正事了！”

    郑云灿深吸一口气，拍着朴美英的后背道：“朴秘书，你先去休息！”

    朴美英脸上的泪水还没有干，她不敢置信的看着郑云灿，无法接受这个结果。

    郑云灿加重口气：“听话，拿着钱去隔壁房间等我！”

    “你，你不是男人！”朴美英骂完，哭泣着跑到隔壁，她还没有失去最起码的理智，知道不是万不得已郑云灿绝对不会说出这样的话。

    “王老板，我需要一个解释！”郑云灿坐到椅子上。

    王铭吐了一个烟圈：“这可不能怨我，要怪就要怪你这个女秘书，姓什么不好非要姓朴呢！这么明显的信号，我要是拒绝，就不是正常的男人了！”

    郑云灿几乎气的吐血，恶狠狠的道：“我终于明白为什么有那么多人想要你死了！”

    “哈哈，可是我活的好好的，死去的是他们！”王铭冷笑着道：“好了，郑校长不用在这里表现你的愤怒，如果你真的怒不可遏的话，就不会是这个态度！对于你来说，一个秘书而已，召之即来挥之即去！我来见你，不是纠结这件事，而是来要试卷的！要考试了，你答应我的全a呢？”

    郑云灿的愤怒有一半是装出来的，还有一半是害怕的，他低声道：“试卷给你可以，但是你怎么知道我在夜总会做过什么？我要知道真相！”

    王铭摇摇头：“没有真相！你只需要记住，你在夜总会里的事情我都知道就可以！”

    郑云灿的呼吸渐渐急促起来，他紧盯着王铭：“我刚刚才想到一个问题，我妻子也是那个夜总会的常客，她是不是！”他没有说下去，或者说是不敢说下去。

    “不是你猜想到，而是一直不去想而已！”王铭摇摇头：“郑校长有些事情不知道要比知道要好！就比如你现在，只需要知道卢武铉会在两年后参加总统选举，比如他赢得夜总会里大部分客户的支持，再比如六年后，你就有足够的履历，可以进入青瓦台，甚至十年后，有机会入住青瓦台！和这个比起来，其他的事情重要吗？”

    郑云灿脑海一震：“你说的是真的？”

    “你自己想呢！卢武铉在韩国老百姓眼里有多高的声望就不必说了，现在他有赢得很多大人物的支持，这回改变他在高层跟机关内支持率不高的局面。在这种情况下，你认为谁还能阻止他前进的脚步！而作为从好早就追随他的你，下一任政府出任总理是水到渠成的事情！”王铭蛊惑道：“而如果你表现的好，参与总统大选又有什么不可以！”

    郑云灿权衡其中的利弊，久久没有发出声音。

    “好了，郑校长你不用想那么多！”王铭笑着道：“我保证你妻子在夜总会里没有跟一个男人发生关系，我也没有打她的主意！其实你想想你明白，你跟卢武铉先生，都是我重要的投资，我怎么能自掘坟墓呢！”

    郑云灿听到王铭这么说，心里好过一些“你没有骗我？”

    “我从来都不骗人！”王铭心里补充道，我从来没有将韩国人当成人看，我保证你妻子没有跟一个男人发生关系，因为她跟无数男人发生过关系！

    “这是你的试卷！”郑云灿拉开抽屉，将试卷拿出来交给王铭：“答案也已经准备好了，你只需要默记下来！注意不要全都答对，保证九十分之上就可以！下学期学校看的是工作能力，你只要找一家韩国公司，出一个实习报告就可以！至于论文我会给你准备好的！”

    “这还不错！”王铭笑着道：“说说吧，你有什么要求？”

 第三百八十一章抢占韩国网游市场

    郑云灿道：“我虽然是汉城大学校长，但是有些事情也不是我说的算的，尤其你是外国人，享受这么大的特权，已经有很多人对我提出意见！我需要一个借口，平息其中的争论！”

    “哦，要我怎么做？”王铭道。

    郑云灿指着王铭面前茶几上的美金道：“钱是最好的东西，也是解决问题最好的办法，你只需要像学校捐助一部分钱，那么所有的问题都可以摆平！这对你来说是件小事，轻而易举就可以做到！”

    捐钱王铭并不在意，他在华夏的完美公司一直在从事慈善事业，在得到名利的同时，还可以减免税收，是一举两得的好事！但是往韩国大学捐钱他就有些不乐意了，这些钱宁可拿去喂狗，他也不愿意给这些忘恩负义的高丽棒子！朝鲜也好，韩国也好，都是那种不知道感恩的民族。

    不过就这么拒绝的话，郑云灿嘴上不说，心里肯定有不满。今天已经给了他狠狠一巴掌，现在是还给他一个甜枣的时候，毕竟这个人很有用！他的政治生命要比卢武铉还要长的多，成为韩国总统也不是不可能的事情。

    王铭灵机一动道：“钱自然是没问题，但是我不能就这么白白拿出来，我们可以合作！”

    “合作？”郑云灿疑惑的道：“在什么地方合作？”

    王铭道：“我出钱，你出老师跟学生，我们共同成立一个实验室，研究计算机技术！”

    郑云灿失声笑道：“计算机？这是一个无底洞！”

    “我明白，所以我们要有针对性的研究，我觉得网络游戏是一个很不错的课题！韩国今年有很多小公司都在开发网络游戏，说明这块市场的前景有很多人看好！我的想法是这样，我们也研究，甚至需要的时候，可以收购一些看起来不错的游戏，进行完善！”王铭有些兴奋，他忽然发现要是可行的话，那自己可就赚发了。

    “研究出来的成果呢，由我推上市场！实验室所有的支出，将由我来承担，开发出来的技术，我拥有专利权！当然我也不能白让你们干，我拥有百分之五十五的股份，学校拥有百分之二十，研究所核心工作人员，可以派发百分之五的股份，剩下的百分之二十，分给学校的相关责任人！”

    “这样赚钱了，学校得名，我们得利，那些科研人员也能分到应得的一份好处！”

    “你觉得这个提议怎么样？”

    郑云灿眼睛眨了眨道：“听起来是不错，可是这能成功吗？”

    王铭笑着道：“你忘记我是做什么的了？我拥有华夏最大的连锁网吧，有着属于自己的电脑公司，有着最为庞大的即时通讯软件！只要是我们开发出来的游戏，我可以在电脑出厂前就预装进去，网吧更是不用说，再加上对数千万的pp用户进行广告轰炸，不要说特别好的游戏，就是一般的游戏就能赚发了！你还有什么好担忧的，只要这个实验室成立，你就坐等着分钱吧！”

    郑云灿心动了，他还有些担忧的道：“打着实验室的名号，去开发游戏，是不是有些不好听！”

    “那就换一个名头，开发互联网技术！”王铭道：“我在华夏也有一个实验室，是有林吉大学，江浙大学，以及我的互联网公司开发人员共同组建的！他们名义上从事的是电脑软硬件相关研究，实际上就是公司的研发中心！完美网络公司，最新推出的pp安全卫士，就是这么开发出来的，有谁质疑了！”

    “这个时代，搞研究出不了成绩，只有推上市场取得市场的认同，才是最有效果的！这个实验室成功，你就等于给汉城大学带来一个源源不断的聚宝盆！不做出点成绩，你怎么能赢得选民的支持！汉城大学可是韩国最好的大学，其中的影响力不用我多说，否则你也不会千挑万选来这里工作！”

    郑云灿被王铭说的心动了，尽管对网络游戏不了解，但是王铭的眼光还是值得信赖的，他想了想道：“这个实验室我批准，但是我有一个条件！”

    王铭皱着眉头道：“还有什么条件！”

    郑云灿道：“你不要生气，我这也是为了你好！韩国很排外，这个实验室失败自不必说，如果成功就会引来很多人的关注，到时候所有的专利都属于你，难保有人会对汉城大学在其中的立场提出质疑！这对我们的合作很不利，所以要从一开始就避免这种情况！”

    “你什么意思，难道我出钱出力开发市场，还要将专利交给你们不成！”王铭对郑云灿的得寸进尺有些不满。

    郑云灿急忙摇摇头道：“当然不是！你看我们可不可以这样，专利权属于你，但是开发出来的游戏，你免费授权给我们汉城大学的网络公司运营，这样就没有人能够反对了！”

    “原来是这样！”王铭脸色好看一些，这么做倒是解决问题的方式，不过就这么便宜这些高丽棒子，王铭还是有些不甘心，网络游戏的市场那可是非常大的，免费授权就等于将钱送给汉城大学，那可不行！

    “这样我们换一个方式，实验室发展的好，肯定会扩大，将来难道开发出来其他的技术，我也免费给你们使用不成！”王铭微笑着道：“不过你说的也有些道理，我看可以这样，我出资在韩国成立一家网络游戏公司，汉城大学可以占据一半的股权，这样就能无偿使用相关专利了！”

    郑云灿脑袋里浮现一个华夏成语雁过拔毛，想要这小子掏钱真够难得，不过要是成功的话，自己就赚到了，失败损失的也是王铭的钱，这么想他的心里舒服很多：“那你打算投资多少！”

    王铭竖起一根手指!

    “一千万？”郑云灿皱着眉头道：“是不是太少了！”

    “不，我说的是一个亿！”王铭补充道：“美金！”

    “什么？”郑云灿蹭的一下站起来。

    王铭点点头道：“你没有听错，我说的是一亿美金，如果没有问题的话，我们就关于成立实验室的事情，进行正式洽谈！”

    “没有问题，当然没有问题！”郑云灿兴奋极了：“我这就通知学校领导跟校董回来开会，研究有关这次合作！王老板，你在这里等一会，研究出结果，我第一时间通知你！”

    王铭笑笑：“没有问题！如果有需要，这个实验室还可以跟我国内的完美实验室结成合作伙伴，交换彼此的技术，在遇到难题的时候，可以抽调相关的人员，进行共同的研究！”

    “好，太好了！”郑云灿不能不兴奋，跟未来比起来，这才是实实在在的政绩。

    看到郑云灿兴奋打电话，王铭暗自得意的笑着，现在网络游戏市场还没有开发出来，没有人知道其中蕴含的数以百亿美元的利益！用不了一年，郑云灿就会为这个决定后悔的吐血！

    王铭之所以做出这个决定，也跟国内实验室进展缓慢有关系，让他们开发一个软件出来很容易，但是网络游戏的人才华夏实在是太少了！没有办法，游戏在华夏受到很多家长抵制，学习相关知识的非常少！一个动画市场的沉沦，就足以看出华夏在这方面人才的稀缺。

    在这种情况下，曲线救国是最好的办法！

    郑云灿打完电话，陪着笑脸道：“王老板，你先坐一会，我尽快回来！”

    王铭道：“等一会没问题，就是一个人有些无聊！”

    郑云灿扶了扶眼镜道：“这样我让朴秘书过来陪您！”

    “这么说我可以继续朴她了？”王铭道。

    郑云灿笑着道：“当然你可以随时嫖她，谁让她叫朴秘书呢，就是用来朴的！您放心，我这就叫朴秘书回来陪您！”

    王铭哈哈大笑起来。

    郑云灿也哈哈笑着，他推开隔壁的房门，看到趴在床上呜呜哭的朴美英，在她身边坐下，抚摸着她的后背道：“好了，都是过去的事情，就不要伤心了！”

    朴美英抬起头道：“你怎么能这么说！我可是你的！”

    “闭嘴！你不过是我的秘书而已，王先生是我们学校很重要的人士，他这次来是有重要事情的，招待好她是你工作！”郑云灿咳嗽两声道：“我现在要去会议室开会，你回办公室照顾好王先生，满足他的一切需求！”

    朴美英傻眼了：“我不去！”

    “不去？看来你是不想干了！”郑云灿冷酷无情的道：“朴美英这是你的工作，如果你不想当这个秘书，外面有无数的人等着！我现在给你三分钟时间，整理好衣服，进去陪王先生。如果王先生有什么不满，我唯你是问！”

    朴美英浑身颤抖着看着郑云灿，她这时候才发现原来往日的甜言蜜语都是假的，她在郑云灿的心里不过就是一个普通的女人！有需要到时候，会毫不犹豫的牺牲自己！她真的好像拒绝郑云灿，甚至将将所有的事情曝光出去，可是她不敢！上次曝光校长的那个女老师，风光一时，过后怎么样，被学校开除，受到所有大学的抵制！

    这就是韩国的现状，有些事情你只能承受，如果说出去，最终毁掉的是你自己！

    几分钟后，重新梳妆打扮过后的朴秘书，再次走进校长室，低着头不敢看王铭，乖乖的站在王铭身前。

    王铭笑着道：：“朴秘书你又来了，实在是热情了，我也不好拒绝，那我就继续朴你了？”

    朴秘书咬着银牙道：“只要王先生高兴就好！”

    “高兴，我当然高兴了，在校长室朴校长的女秘书，这是一件多么有趣的事情！”王铭起身搂着朴秘书的腰道：“来，我现在要享受一下校长的待遇，你们平时是怎么做的！”

    朴秘书指着郑云灿的办公桌道：“他都是在那上面干我的！”

    “是吗？”王铭道：“那我们也来试试吧，朴秘书，看你的了！”

    “是，王老板！”朴秘书道。

    “不，不，我现在是王校长！”王铭玩味的道：“朴秘书，开始汇报工作吧！”

    朴美英拿起一份文件，摊开放在桌子上，站成一个s型曲线，撅着屁股道：“校长，这份文件需要你签字！”

    王铭哈哈大笑起来，玩弄着郑云灿美丽的女秘书。

    此时汉城大学会议室里，刚刚赶回来的校董跟学校领导，一个个眼睛都绿了！一亿美金啊，一千亿韩元，这么一大笔数字，真的吓到这些领导了。尤其是实验室的股份有他们一份，更让他们心意若狂。如同郑云灿预料的一样，没有人拒绝这块从天上掉下来的馅饼。

    最终引起分歧的是网络游戏公司，在诸位领导的一再要求下，本着为学校节省资金的原则，这百分之五十的股份，由诸位校董跟领导分摊！谁都不是傻子，一亿美元研究出来的东西，怎么可能不赚钱！王铭又是出名的网络天才，错过这个机会，老天爷打雷都要劈死他们的。

    不得不说，王铭小看了这些人的贪婪，不过这也有一个好处，那就是汉城大学这些领导的利益都被绑到一起！他们对于实验室、网络游戏、网络公司的热情，远远超乎王铭的想象。

 第三百八十二章老婆你火了

    开完会，郑云灿兴冲冲回到办公室，对于朴美英幽怨的双眼，视若未睹，兴奋的对坐在自己位置上的王铭道：“汉城大学校董会已经批准跟王老板关于建立互联网技术开发实验室的申请，如果可以的话，我们尽快达成协议，在你回华夏之前，宣布这个好消息！还有就是有点小问题！”

    “什么问题！”王铭道。

    “关于那个网络游戏公司，我们校董会一直认为不应该让学校承担风险，由我们出资！”郑云灿小心翼翼观察着王铭的表情：“还有就是实验室需要的设备，由我们学校出面采购！”

    王铭暗自冷笑，不就是想从中捞点好处嘛，这个跟不算是个事，大钱都掏了，哪里还会在乎那点小钱：“没问题，就按你说的办！我明天找律师过来，商讨具体的合作示意！至于签约这一块，我会让完美公司总经理关颖亲自过来！”

    “那再好不过！”郑云灿撇了朴美英一眼，试探着道：“对于朴秘书王老板满不满意？为了保证王老板在实验室的时候，全身心的工作，我们学校会挑出两名貌美的女老师担任你的秘书，朴秘书就是其中一个人选！”

    王铭摇摇头：“君子不夺人所好，还是给我安排其他人！年轻貌美，裙子要短，身材要好，皮肤要白，脸蛋要美，屁股要翘，现就这些吧！还有两个太少了，最少要四个！”

    郑云灿毫不犹豫的答应下来：“没问题，这个交给我来安排！”

    “那就这样，我先回去了！”王铭摇晃着手里的试卷道：“还有一个星期就要期末考试，我这个三好学生，怎么也要好好学习学习！”

    郑云灿差点没吐了，就你还三好学生呢！

    离开汉城大学，王铭拨通关颖的电话，将这次合作的来龙去脉描述一遍：“具体的情况就是这样，我很看好这次的合作，你有什么想法？”

    关颖担忧的道：“合作到没有问题，但是实验室开销是非常大，就拿我们的实验室是来说，运营半年，投入的研究经费已经超过一个亿！虽然成果也非常可观，但是这么下去的话，我担心会越来越多，到入不敷出的程度！”

    “这个你不用担心！”王铭道：“这个世界最重要的东西就是技术，我们国家就是吃够了技术壁垒的苦头，在网络方面我们落后的并不远，这是唯一可以追赶世界的产业！一旦研究出世界领先的技术，我们就占据市场的主动权，将来打入国际市场都不成问题，所以这笔钱不用省，大胆的花出去！”

    “好吧，我听你的！”关颖好奇的道：“你在完美公司的时候，就执意开发游戏，难道网络游戏市场真的那么大？我还很少看到你对一件事这么热心！”

    “非常大，简单来说，这是一个有着几百亿美元的市场！”王铭道。

    关颖吃了一惊道：“你说真的！”

    “老婆，我骗谁也不会骗你！其实网吧也好，电脑也好，pp也好，都是为了抢占接下来的网络游戏市场做准备！”王铭声音严肃的道：“本来我寄希望咱们能独自开发一款网络游戏出来，可是在这方面公司进展太过缓慢，尤其是引擎技术我们落后的太多！而这方面则是韩国人擅长的一面，现在他们还没有意识到这一市场的前景，都在小打小闹，而这就是我们最好进入的时机！”

    “我是这么考虑的，利用韩国的技术开发游戏，拿回国内运营！同时我们还可以派遣是实验室里优秀的员工来韩国学习，偷师并没有什么可耻的！韩国，日本，以及东南亚这些国家，不全都是从国内偷师，然后学以为用，发展他们自己的产业吗？而这就是我们公司接下来需要做的！”

    “这次签约很重要，完美网络在增加这一块项目之后，就可以大踏步的前进，再也没有力量可以阻止完美公司的崛起！所以这送上门的好机会，绝对不能错过！”

    关颖相信王铭所说，他在互联网市场的前瞻性不是普通人具备的，于是用力点头道：“既然这样，明天我就带着管理团队过来，跟汉城大学探讨合资建立实验室的一切适宜。这毕竟是我们公司第一次在国外的投资，要非常慎重，毕竟要聘请韩国律师，还要聘请懂国际法的律师，从任何一个角度，避免将来韩国人违约的可能，毕竟这些高丽棒子什么都做的出来！”

    “哈哈，你跟我的想法一样！”王铭笑了起来。

    关颖揉了揉太阳穴：“其他方面到没有什么，但是这一亿美金怎么出？”

    “钱的问题你不用操心，我在美国还有些存款，可以从我的私人户头里出！”王铭道：“还有一件事，需要你来处理，那就是实验室的负责人！这个实验室必须掌握在我们手里，这个人要懂技术，有一定的管理能力，还要对公司忠心，免得吃里扒外！！”

    关颖眨了眨眼睛：“我有一个合适的人选！”

    “谁？”王铭好奇的道。

    “周健！”关颖毫不犹豫的道：“他懂技术，这段时间从事的是管理工作，在pp科技跟陈一单合作的很好，技术能力都没有问题！此外他还是兰岚的丈夫，忠心方面也没有太大的问题！更重要的是，将他排到韩国，对你对兰岚都有好处！你觉得我这个想法怎么样？”

    王铭尴尬的道：“那就是他吧！这样将他的待遇提到总经理级别，配车，配房，每年还有分红！周健一直想当一把手，我们就给他一个机会！”

    “那就这么定吧！”关颖道。

    放下电话，关颖先是打给兰岚：“兰总，我是关颖！”

    “关总你好！”兰岚因为相约网吧得到大笔资金注入，正在全国到处开店，此时她正带着自己的团队，在山城重庆选址，打造入蜀的第一家旗舰店！

    “现在有这么一个机会，我想听听你的建议！”关颖道。

    听完前因后果兰岚有些犹豫，她跟着王铭主要是因为可以实现自己的抱负，心里真正爱的还是自己的老公周健，尽管他这个丈夫是技术方面的天才感情方面的弱智，她也没有想过放手！但是周健这一去韩国不知道多少年，两人分居，她可就真成了王铭的外室，以后要不要离婚，都是不好说的事情。

    听到兰岚久久没有开口，关颖道：“你有什么顾虑吗？”

    兰岚咬了咬嘴唇，决定豁出去一把，跟关颖摊牌，实际上很多事情大家都心照不宣，一旦说开，就会很尴尬，尤其是面对王铭的正牌女友，可是她为了自己的婚姻，别无选择道：“关总，我不想跟周健离婚！我不能没名没分跟他过一辈子！”

    关颖眼睛一跳，明白兰岚的想法，她敲了敲桌子道：“我答应你，不会有人逼着你离婚的！你不要考虑那么复杂，这对周健的事业来说也是一次机会，要不然你们两个身份越来越大，放弃的就会是他了！”

    兰岚呆了呆：“你说得对，是我考虑的少了！”

    “那就这么定了，我来通知周健！”关颖拍板钉钉的道。

    周健接到总经理办公室打来的电话，有些迷惑，难道公司又有什么新举动了，可是这应该找陈一单啊，找自己这个技术总监做什么？想了想自己最近工作方面，没有大的纰漏，他满怀疑惑赶到公司总部！

    “周总监，公司要跟汉城大学联合成立一个实验室！”关颖微笑着道：“这个实验室将投资一亿美元，是公司组建以来最大的一笔投资，需要一个负责人担任这个实验室的院长。你是公司的元老，经过我跟王董事长的商议，决定派你过去，你有没有问题？”

    周健激动的道：“我是负责人？”

    “当然，你是院长，实实在在的一把手！我要跟你提前打好招呼，这次出差将是长期出差，你可能要在韩国待数年的时间！同样因为这个实验室非常重要，你将成为继兰岚，向楚瑜，陈一单，张志冻之外第五个分公司总经理级别的人才！这个岗位非常重要，关系到完美网络公司接下来最重要的一块业务！你有信心吗？”关颖道。

    周健毫不犹豫的道：“我有！关总你放心，我一定能完成公司交给我的任务！”

    “那好，你回去准备一下，需要抽调什么人员尽快拿出名单！”关颖道：“明天公司就会派出代表图去汉城讨论相关事宜！一旦成功签约，你就要带着你的团队，赶赴汉城！”

    “我现在就回去准备！”周健犹豫一下问道：“关总，我想问一下，这个认命跟我妻子有没有关系？”

    “没有！”关颖摇摇头道：“我跟王董事长讨论后，一直认为你是最合适的人选，他一直认为你应该承担起更重要的作用！如果说谁跟这个认命有关系的话，那只有王董事长！”

    “谢谢！”周健感激的道。

    第二天，关颖就带着自己最新组建的智囊团，以及公司的律师，会计师，飞往汉城！这一次，她没有隐瞒自己的行踪，还有意跟媒体泄露此行的真正目的。这个新闻影响力是非常大的，当别的公司还在为如何盈利想办法，当那些新兴的网络公司还在寻找投资，完美网络已经走出国门，俨然华夏第一大网络公司的态势，这让很多互联网公司惊呼狼来了！

    很多媒体都在质疑，一家新成立的网络公司经过不到一年的发展就走到这一步，为什么那些老牌网站还停滞不前！甚至有好事的媒体，将华夏第一大网络公司的头衔按在完美公司的头上。

    受此影响，pp软件的用户再一次迎来跳跃式的增长，注册用户突破一亿大关，成为事实上华夏市场占有率最大的即时通讯软件！深蓝电脑接着这一股东风，也迎来销售**！就连相约网吧经此一事，都受到热情欢迎，很多个城市的领导，主动抛出橄榄枝，邀请相约网吧进驻，不得不说这创造了一个奇迹。

    “好家伙！看媒体上，将你捧得！”王铭指着网上的新闻，诧异的看着关颖：“你这次可真够高调的，看到没有，网上有人说你是华夏最美丽的ceo，有人称赞你是女性大学生创业的典范，还有人将你誉为林吉大学校史上最美丽的校花！老婆，你火了！”

 第三百八十三章回国后的意外

    关颖媚笑着道：“校史最美校花？”

    “不错，这篇文章也不知道是谁写的，还有你在学校时候拍的照片，真够详细的！”王铭发出啧啧的赞叹声：“你比我厉害，我就是从美国拉回投资的时候，扬了扬名！你可好，几乎每个星期都上一次媒体的头条，是媒体的宠儿！果然还是美女吸引眼球！”

    关颖好笑的道：“嫉妒了？要是那些人知道你的艳福，恐怕会更加嫉妒吧！”

    王铭尴尬的摸了摸鼻子，将关颖抱起来，放到怀里：“谁说我嫉妒了，我这是高兴！什么校史最美校花，在我来看，你应该是当世最美校花，无论是谁都没有办法跟你相提并论！”

    “好了，我不是不知世事的小女孩，才不会被你的甜言蜜语迷惑呢！”关颖伸手在王铭腰上拧了一把道：“我这也是为了公司宣传的需要！汽车之家，百合婚恋，硅谷电脑，除了招聘网还需要时间，那三大专业网站都已经做好上线准备，我不高调一些，哪来的客流？没有客流怎么吸引风投？没有投资，何谈上市？”

    王铭竖起一根大拇指道：“老婆豪气！成立不到一年的公司，就想在美国上市，你真是想人所不敢想！奇怪了，之前怎么没有发现你有当ceo的天赋！对了，你那个专栏还写吗？”

    “写啊！”关颖叹了口气道：“不过从日更已经变成周更，在这么忙下去，变成月更也不是不可能的！我的理想是当一个好记者，利用媒体报道社会不公平现象，引起人们更多关注！现在倒好，每天都利用媒体的关注度，给公司打广告，我是被你给坑惨了！”

    王铭伸手握住将关颖的手合拢贴在自己的脸上：“对不起，都是我的错！如果你不喜欢就不要做了！不出意外，明年侯家就会倒霉，倒时候你的仇就报了，以后在国内能为难我们的也不多，你想要做什么就去做什么！”

    关颖笑笑道：“没事的！其实想想这样也不错，我之所以相当一个好记者，就是想跟你的距离近一些，能多帮帮老百姓！如今我们公司成立慈善基金，资助贫困山区那些上不起学的孩子，要比我当记者起到的效果还要好！我现在想通了，说的再多，也不如做的效果好！我现在的力量就是拼命赚钱，然后帮助更多的孩子！”

    王铭有些感概，有些东西在变，而有些东西永远也没有变，比如关颖那颗善良的心！不过这样挺好的，下地狱自己一个人就够了！反正自己已经死一次，没有什么好怕的！阎王爷都不收自己，还有什么可担忧的！真有一天下地狱，那自己就将魔王赶下去，自己来当这个恶魔！

    完美公司跟汉城大学合作的谈判，持续了一个星期，不过关颖这个老总只在最后一天签约的时候出现！其他时间，她跟王铭在一起，好好将汉城的旅游景点玩了一遍！这个星期是王铭重生以来最放松的一个星期，什么都不想，什么都不理，就跟关颖黏在一起，他恨不得时间永远停留在这里。

    可惜这不过是美好的愿望而已。

    关颖带着管理团队团队离开的那一天，王铭没有去机场送，一来是用不了几天，他就要回国，二来是他要参加汉城大学的期末考试！

    玩高兴了，考试之前，王铭傻眼了，那些答案他别说背，就连看都没有看过。

    无可奈何之下，王铭做了一个决定！

    “老板，你确定这样可以？”冷月满头大汗的看着王铭往大腿上抄答案！

    王铭郁闷的道：“玩忘了，不这么做难道还有其他的办法！我可不想成为有史以来，第一个难道答案，考试还考零分的学生！妈的，这些韩国字真费劲，来，你帮我往这个腿上抄！”

    “可是这是冬天，你难道穿着裤衩去考试？”冷月无语的看着王铭，谁能想到这个杀人如麻，身价百亿，女人无数的男人，正在为期末考试作弊做准备！这要是被人发现，老板可真的要出名了！

    “对啊！”王铭停下笔：“那你说怎么办？”

    “不知道，我对考试没有经验！”冷月摇摇头。

    王铭想了想拨通罗剑文的电话：“我记得高中的时候，你考试总作弊，跟我说说你是怎么作弊的！”

    罗剑文正在给手下开会，上一次的事情完成的很好，他现在成为深蓝电脑在深港市唯一代理商，正紧锣密鼓的开拓市场，听到王铭问自己这个问题，手机差点没掉到地上：“老大，你开玩笑呢？”

    “开什么玩笑？”王铭郁闷的道：“今天是期末考试，我一天课都没有杀过，还是朝鲜语卷子，这不要我的老命吗？快跟我说说怎么作弊？”

    罗剑文将员工都赶出去，忍着笑道：“你这种情况怎么作弊？连题目你都不认识！”

    “这个，我有答案的！”王铭道。

    罗剑文傻眼了：“你有答案还作弊干什么？直接背下来写就可以！”

    “那个我忘记背了！”王铭咳嗽几声道：“少废话，快点告诉我办法！”

    “那就抄吧，你将答案索引，放在手心带进考场，等考试的时候，一点点网上抄，不过小心一点不要被监考老师发现，否则人赃并获，你就惨了！”罗剑文笑喷了。

    “靠，这么简单！”王铭挂了电话。

    罗剑文无语的摇摇头，将手下喊回来，继续开会！想到万能的王铭，居然有这样的时候，罗剑文突然充满动力，自已一定能成功。因为创造奇迹的王铭，也不是无所不能的！就是这一个信念，支撑着罗剑文从经销商做起，最终成为华夏最大的电器经销商之一！

    按照罗剑文的办法，王铭带着答案走入考场，这还是他从小到大第一次作弊，这种从没有过的精力，让他既兴奋又紧张。

    直到监考老师出现，王铭紧绷着的心才停下来，他哭笑不得的看着讲台上发卷子的女教师，这位老师不是别人，正是前几天还被他蹂躏的朴秘书！不用说朴秘书是派来给王铭保驾护航的！

    郑云灿已经预料到这种情况，而这不过是第一步，拆卷子的时候，还有一个老师，负责将王铭所有的试卷挑出来，如果有问题，当场不久，免得出现差池！毕竟现在王铭不仅仅是一个学生，还是汉城大学的合作伙伴，要是这时候爆出来，王铭不及格的丑闻，乐子可就大了。

    好在王铭抄写还算合格，字虽然歪歪扭扭的很难看，但是答案还是对的！

    不过这个时候，王铭已经不再韩国，考试结束，参加我的野蛮女友首映礼之后，他就带人返回华夏，因为华夏的新年就要到了！

    还没下飞机，王铭就看到机场上长长的车队，不用猜就知道，这是关颖带人来欢迎自己来了！

    “不用这么夸张吧！”王铭开玩笑道：“我这次可没有给公司拉来什么投资！”

    关颖笑着道：“不仅是要欢迎你回来，还因为今天是咱们公司的乔迁大喜！所有人都在等着你过去，高新区的领导，市里的领导，甚至还有省里的领导出席！这是我们公司最重要的时刻！”

    王铭搂住关颖的腰：“好啊，给我搞突然袭击！”

    关颖笑笑：“走吧，大家都在等着你！”

    坐在加长林肯里，车队浩浩荡荡驶入全新的高新技术开发区，跟前世高新区成立比较晚，只能在郊区不同。这一次市里将大学城附近的一块地划了出来！这里将来是寸土寸金的地方，由此可见省市领导对这件事情的重视。

    不过最令王铭吃惊的不是这些，而是关颖介绍高新区领导给他认识的时候，因为在为数不多的领导里面，他看到一个非常熟悉的面孔！

    “董事长，这位是高新技术开发区代理区长岑薇。”关颖道。

    王铭握着岑薇的手道：“你怎么升这么快？区长不是副厅级领导吗？”

    岑薇低声道：“我给夏市长当秘书的时候，就是处级干部，调任新成立的开发区，当一个代理区长有什么大不了的！”

    王铭笑笑没有追问下去，事情肯定不是这么简单，如果不是有一个好家世，就算再过十年，岑薇也未必能到这个岗位！不过有她在再好不过，看来夏丽娟是真的用心在为完美公司保驾护航！

    半年没见，夏丽娟更加风姿绰约，她握着王铭的手，小心勾了勾王铭的手心道：“王董事长，祝愿你公司更上一层楼，当初答应我的世界五百强可还没有到呢！”

    王铭笑着道：“会有那么一天的！”

    省视台的摄像头，记录下这宝贵的一幕，十几年之后，当春长市高新开发区成为华夏互联网产业龙头老大的时候，人们都认为完美大厦投入使用这一天，是一切的开始！

    中午陪着省市领导吃完饭，送走他们之后，王铭看着站在身边的岑薇道：“岑老师，想不到兜兜转转半年过去了，你依然管着我！”

    岑薇叹了口气：“我也没想到会有今天，一直以来我都不想从政，结果还是走上这条老路！”

    王铭笑笑：“这说明这条路才是最适合你走的！”

    “也许吧！”岑薇仔细看了王铭几眼：“我回去了！”

    等到岑薇走远了，王铭有些莫名其妙：“岑老师，今天怎么跟往日不一样？”

    关颖道：“岑老师为了调到这里，付出很大的代价，我也是跟夏市长通电话的时候才知道的！”

    “什么代价？”王铭担忧的道。

    关颖低声道：“这个位置太过关键，本来以岑老师的资历是不够的，为了当上这个区长，岑老师特意回了一趟家，找家人求助！结果她这个区长当上了，不过过年的时候也要回去相亲，不出意外的话，她的亲事就这么订了！”

    王铭惊呆了，愕然看着远去的汽车，他怎么也没有想到岑薇竟然会做出这样的事情！

    关颖摇摇头道：“美人恩重，本来没有这件事，我还想促成你们在一起呢！一个在商界，一个在政界，互相扶持，咱们最后一块短板就弥补了！”

    王铭摇摇头道：“说什么呢！我早就说过，除了你我是不会娶其他人的！”

    “我是不会嫁给你的！”关颖决绝的道：“婚姻对我们来说就是一个形式，我不想自己每天都活在不安之中，王铭这件事一定要听我的！”

    看到关颖这个表情，王铭无奈的道：“以后再说吧！”

    还没等两人回到别墅，王铭的手机再次响起，其实这一上午，他的电话就没有安静过，不过这个电话让王铭很紧张，他做了一个嘘的手势，接通电话！

    “小王，回来了？”令王铭意外的是，里面传来的是一个女人慈祥的声音。

    王铭愣了一下：“您是曹太太？”

    “这么客气做什么，叫我婶婶就可以！”曹太太看了远处的曹建业一眼道：“你曹伯伯让我给你打个电话，初三的时候，你过来一趟！记住带上你那个女朋友！”

    “是，婶婶！”王铭挂了电话，还有些莫名其妙，这是神马情况？

 第三百八十四章怪异的邀请

    “怎么了？”关颖担忧的看着王铭。

    王铭皱着眉头道：“是曹建业妻子打来的电话，她让我初三去拜年，奇怪的是还让我带上你！”

    关颖眼睛眯成一条缝，若有所思的道：“初三这个日子本身就不一般，普通的关系不会这么早拜年，也就是说他这是将你当成自己人！按道理这种场合，不应该有我，那么很有可能这件事跟我有关系！”

    “奇怪，什么事情能跟你有关！”王铭道。

    关颖猛然坐直身体：“我知道了！”

    “你知道什么了？”王铭道。

    关颖眼神复杂的看着王铭：“这大半年时间，公司发展的态势非常好，你将互联网未来所蕴含的市场表现的淋漓尽致，让曹家看到你确实有成为华夏互联网产业领军人物的可能！在这种情况下，曹建业让你去就是在宣誓主权，避免你被其他人拉拢！而这还不够，为了将你拴上曹家的马车，最好的办法是联姻！如果我猜的不错，这次叫你去就是相亲的！”

    “不可能！”王铭断然否认：“你不知道，我上次去曹家，曹太太对我的态度非常好，关键的因素就是因为我为了你不惜跟一个老牌世家翻脸作对！她很欣赏我的真情，明知道你是我的女朋友，不可能离开你，怎么还会安排我相亲呢？肯定是你想多了！”

    关颖摇摇头：“欣赏我，不代表不会安排你相亲！老公，不要忘记，他们不是普通人，考虑问题都是从大局着想！正因为是欣赏我，知道我们之间的感情，才会让你带我过去！他们是想说服我，让我放弃跟你结婚，只有这样你才能接受他们的安排！可惜，原本以为你的婚事我可以做主，想不到连我说的都不算！”

    王铭脸色阴沉的道：“别说了，你肯定想多了，就算真的是这样，我也不会答应的！”

    “不答应的后果是什么？”关颖道。

    王铭不说话了，他脸色十分的难看，第一次后悔当初上曹家的轮船真的是一个正确的选择吗？可是没有曹家的庇护，完美公司能发展起来吗？恐怕早就面对来自四面八方的危险！以侯家的能量，随便出几个条文，或者做一些利益交换，让省里放弃自己都是轻而易举的事情。

    纠结！

    回国时兴奋的心情，一下消失殆尽，他突然对这个春节恐惧起来。

    接下来的时间王铭忙成一团，先是将公司里久旷的怨妇兰岚，向楚瑜，陈颖，邝诗月，魏微等女先后喂饱，接着跟夏丽娟偷偷约会两次，让夏美人重温男人的健硕，之后又让云亚芬出面，组织了一次聚会，将今年林吉大学城市学院的分红派发下去！等到他在京城抚慰史玉环归来，将完美影视公司里那几个已经出具名气的女星喂饱，已经到了阴历小年。

    “累坏了吧！”魏巍给王铭按压着身体，缓解他的疲劳，非常心痛自己的男人！

    王铭笑笑：“没事！一走大半年，各方面的关系都要梳理，就算是好朋友，总不见面感情都会变淡，何况这些因为利益围绕在我们周围的人呢！虽然有些累，但是收获非常大，我现在可以彻底放心，以后就将完美网络交给你关颖姐了！她做的非常好，就是我来负责，也未必能发展到现在这么大的规模！”

    魏微佩服的道：“嫂子确实厉害！你是不知道，公司里的人有多么怕她！很多人都说嫂子来了之后，咱们公司是女人当男人使，男人当牲口使！”

    关颖打完电话，走过来道：“说我什么坏话呢？”

    “没有，我夸嫂子你厉害呢，公司所有人都佩服的不得了！”魏微吐了一下舌头道。

    关颖走到沙发的躺床上躺下来，摇摇头道：“真当我知道，下面的员工都叫我女魔王，说我不把他们当人看！实验室那些工程师，还做了一个小游戏，叫做暴打女魔王，是咱们公司内部最流行的游戏！”

    魏微噗嗤笑了：“原来嫂子你知道啊！”

    关颖哼了一声道：“我又不是聋子！还有些好事者，叫我为史上最凶残校花，林吉大学的学生都知道这个外号！前几天我去城市学院给学生做讲座，就有学生提问，关总经理有人说你是史上最美校花也有人说你是史上最凶残校花还有人说你是披着美女外皮的魔头，你认为哪个才是真实的自己？”

    “那你是怎么回答的？”王铭也来了兴趣，推开魏微坐了起来。

    关颖哼了一声道：“我告诉他们在我心爱的男人面前，我就是最美丽的校花，在我员工的面前，我就是最凶残的魔头，所以你们祈祷不要来我的公司，否则你们会发现我比网上那些评语还要凶残一万倍！”

    “老婆，你好狠！”王铭竖起大拇指道。

    “不说这些了，说点正事！”关颖坐到王铭的身边：“马上就要放年假了，这是公司第一个新年，要给员工点实惠，我在想是公司直接出面采购，还是送购物卷呢？”

    王铭点点头道：“这件事很重要，我觉得不能处理的不能太简单，都将员工当牲口使唤一年了，总要给这些牲口留下来的理由！这样公司正式员工全部多发一个月工资当年终奖；回家过年的员工，我们报销往返路费；留下来值班的员工，全都按双倍的工资发放；最后在送员工每人一张价值伍佰元的超市购物卡！”

    关颖吃了一惊：“是不是多了点！”

    “不多！”王铭摇摇头道：“我们公司的职工，以外地居多，引进人才不是目的，重要的是要将这些人才留住！本身春长市就没有京城，上港，深港等城市的诱惑力大，我们要是在不给点实惠，他们怎么可能留下！仅仅依靠公司的名气，依靠从无到有这一创业噱头，是无法真正留住人才的！关键的还是钱！”

    “好吧，我听你的！”关颖咬了咬牙，好大一笔钱啊！

    第二天这个消息，就从财务室传扬开来，刚开始的时候，根本没有人相信公司会这么大方，尤其是关颖以她严格的管理手段，早已经给公司的员工留下冷漠无情的印象，更让员工怀疑这个传闻。直到总经理办公室的红头文件，真正下发到分公司的时候，才引发巨大的轰动。

    这种轰动很快就从公司内部蔓延到网络上，尤其是pp科技总经理陈一单，直接在pp主页上添加这一条快讯，让这场震动从完美公司蔓延到全国各地！说起来最会利用网络的，就是完美公司这些元老，他们是最早跟在王铭身边的，都听王铭讲述过如何利用网络影响力，因此只要是能给公司增加曝光率的时间，他们都会想办法泄露出去。

    这一次让陈一单看到契机，跟深蓝电脑、相约网络比起来，pp科技是外地员工最多的一家公司。这里的员工，最早是从深港市来的那一批，然后大家呼朋唤友，将同事同学朋友从全国各地忽悠过来！事业上是成功了，但是很多人都在抱怨离家太远，福利不够，现在正是洗清员工怨气的时候，他自然是不会放过这个好机会！

    这个福利待遇，不要说在企业里，就是国家的很多机关都比不上。引发巨大争议的同时，还让无数人羡慕嫉妒恨，在各种论坛里进行吐槽！有好事的网友，也将自己公司的年终奖晒出来！不比不知道，一比较，完美公司员工幸福指数那是直线上升，怨言瞬间就消失了。

    关颖的日子是好过了，王铭头痛了，第一个打来电话的就是林昊：“老大，你不能厚此薄彼吧，我们完美影视也是你的公司好不好，不能总当后娘养的孩子吧！”

    王铭皱着眉头道：“谁说你们是后娘养的孩子了？”

    “还说不是！”林昊抱怨道：“大嫂带着她的娘子军搬到高新开发区住进全新的大楼里！我们呢，去了大嫂不要的经济开发区！现在发奖金发购物卡，又没我们什么事？这还不是后娘养的！”

    “少废话，想怎么样？”王铭道。

    林昊讪笑着道：“你看我们是不是也按照这个将福利发下去？”

    王铭皱着眉头道：“你们不一样，就那些演员的基本工资，你认为多发一个月的，他们会有感觉吗？”

    “也是啊！”林昊道。

    王铭想了想道：“这样吧，普通员工就按照这边的福利发下去，至于那些签约艺人，你这样没人给包一个红包，单独给免得让下面的员工认为厚此薄彼，也能让那些艺人感受到公司的重视！还有这笔钱从影视公司的账户里出，你不要总想着打这边的秋风！”

    “是，老爸！”林昊兴奋极了。

    “对了，嫌疑犯x的献身上映了，票房怎么样？”王铭道。

    林昊得意的道：“上映两周票房超过六千万，投资已经收回来，现在就看票房能不能过亿！东南亚，日本来了很多片商要引进这部电影！还是老大的小说卖得好，才会有这么高的票房！老大，你什么时间在写一部电影的剧本出来，我们都翘首以待呢！”

    王铭道：“过完年回来再说吧！耗子，去年公司新成立，完事开头难，我没有跟你提具体的要求，过完年你可就不会这么轻松！我准备了很多东西，是你明年要完成的目标，你如果做不到，我不介意换一个总经理！”

    “老大，不要啊！我这都要累死了！”林昊哀求道。

    王铭笑着道：“不过你要是做到呢，我邀请小燕子来参加深蓝电脑的庆功会！你知道她现在是深蓝电脑的代言人，这样的聚会只要邀请，她就不会缺席的！”

    “老大，算你狠，让暴风雨来得更猛烈些吧，无论多么艰巨的计划，我都有信心完成！”林昊大声喊道。

    “这是你说的！”王铭得意的笑了，等你看到计划的时候，看你还有没有这么大的气势。

 第三百八十五章拜年的真正目的

    随着纯洁一天天临近，公司的员工都返乡过年，王铭身边的女人也不例外，在跟依依不舍的告别后，陆续走了。到了正月二十八这天，王铭将关颖的车里装满礼物，有些不爽的道：“真不用我陪你回去？”

    关颖长睫毛动了动道：“还是不要了，你跟着去，我父母肯定逼婚，到时候事情就麻烦了！”

    “有什么麻烦的！”王铭不满的道。

    “这个问题我们不在讨论可以吗？”关颖露出央求的眼神：“只要我们在一起快乐不就可以吗？”

    “好吧！”王铭颓然的叹了口气。

    直到关颖的汽车转过弯角，王铭才收回眼神，看着天空飘着的小雪，一种寂寞的感觉袭来，这个年自己又要一个人渡过么，就跟历史上那些寂寞的新年一样？

    “老板，回去吧！”冷月的声音从身后传来。

    回头看到冷月关心的眼神，王铭心猛然一暖，不一样了，历史已经改变，起码这个新年陪在自己身边的有冷月，有冯紫莹母女，还有在法国刚刚扫荡完归来的卢月儿。自己不再是一个人，这个感觉很好。

    “回去吧！”王铭坐到汽车里。

    在卢月儿来了之后，别墅被布置的一团喜气，这个女人可是闲不住的主，华夏的东西又便宜，她是见什么买什么！大红灯笼高高挂起，整车的鞭炮礼花堆积在仓库当中，还弄了两个西方特色的圣诞树，房间里挂满彩灯，贴满大红字。王铭回来的时候，卢月儿正在跟冯紫莹兴致勃勃的贴对联。

    “老公，你回来了！”卢月儿吐了吐舌头：“大姐回去了？要我说就该让大姐留下来过年，人多更热闹一些！”

    这个女人有些事情很蠢，在有些事情上有很聪明，就拿这次来内地说吧，光是从法国带来的各种奢饰品，就足以买下一家规模中等的超市！而这些东西，她又主动交给关颖分发，讨好这个在王铭心目中最重要的女人。本来关颖是对卢月儿有所不满的，毕竟是一个结过婚的女人，不过看到她这么会来事，态度也就和蔼很多。

    等到这几天，众女已经跟这个新冒出来的女人打成一团，还有好几人邀请她年后过去串门。看的出来，金钱开路还是很有用的。

    “新年你不回家？”王铭道。

    卢月儿将福字贴到大门上，拍了拍手掌，哈着手心道：“我才不回去呢？我家里那些人一个个都红眼了，都盯着我们的钱！当初我被朱家扫地出门的时候，他们怎么不热情一些！再说我们现在才是一家人，老公你在哪里，我当然也在哪里了！”

    王铭笑笑，他心情难得变得这么柔软，温和的道：“好，我们一起过年！”

    这个新年对于王铭来说真的很不同，跟前世每当过年就孤苦无依相比，实在是幸福的太多了。来了兴致的王铭，甚至在大年三十晚上，将冷月，卢月儿，冯紫莹，周敏等女全都弄到床上，好好享受了一把齐人之福。这四个女人，有保镖，有保姆，有富婆，有明星，他是享尽了艳福。

    接下来的两天，王铭的电话几乎响个不停，到处都是打来拜年的，他这也算痛并快乐着。

    直到初三的凌晨，王铭直接飞赴临安，在机场跟赶过来的关颖会和后，开着分公司提前准备好的汽车，小心翼翼的朝省政府大院驶去。两人都有些紧张，不知道今天会有什么在等着他们，尤其是王铭，想到关颖的猜测，心里就极为的不舒服，他讨厌这种任人摆布的局面。

    这次来迎接两人的还是黄秘书，不过他将两人带到二号别墅后，就先离开了。看的出来，他今天过来，就是为了迎接两人，让两人有些受宠若惊。

    进门之后，两人看到坐在沙发上看报纸的曹建业，急忙走到他的面前：“曹伯伯，新年好！”

    “来了，坐吧！”曹建业指着对面的沙发道。

    两人刚刚坐下，曹夫人从厨房里走出来，笑呵呵的道：“这就是关颖吧，真是个美丽的小姑娘，我见犹怜啊！”

    “曹伯母过年好！”两人又站了起来。

    “不用客气，小王陪你曹叔叔坐着！关颖，我在做鱼，有兴趣学学吗？”曹太太道。

    关颖仿佛没有察觉到曹太太真实的目的，笑着走过来：“可以吗？”

    “这有什么不可以的，给我来吧！”曹太太道。

    王铭有些担忧的看着关颖的背影，如果可以选择，他真的不想让关颖来这里，生怕自己唯一爱的这个女孩，受到不应该有的伤害。

    曹建业观察着王铭的表情，暗暗点头，是一个有情义的年轻人，他咳嗽一声，放下报纸道：“不用担心，你伯母心疼他还来不及，不会伤害他的！”

    王铭有些尴尬的低下头。

    “你做的很不错！”曹建业称赞道：“互联网产业，确实是二十一世纪前景最大的产业，对我们生活的改变，甚至要超过工业革命的影响！你能提前发现这一点，已经走在所有人的前面，很好，很不错！”

    王铭有些受宠若惊的道：“没什么，我只是运气好而已！”

    曹建业没在这个问题上多说，换了一个话题，“今年有什么计划？”

    王铭早就有所准备，一本正经的道：“现在完美网络的架子已经搭建起来，接下来要做的就是巩固地位跟扩大影响力。去年华夏网民有了翻倍的增长，接下来的增长速度只会更快，我预计在过三到五年，网民将超过三亿甚至更多，这么大的市场，我一家公司根本吃不下，要做的只是占据领头羊的位置。”

    “三大马车齐头并进的局面不会改变，除了在全国扩大继续相约网吧连锁店的规模，提高深蓝电脑的产量，增加pp用户的客户群之外，今年我们重点的项目是网络游戏，这又是一个全新的产业，因为国内在相关技术方面的落后，我在韩国投资一亿美元跟汉城大学新建了一个开发网络游戏的实验室。”

    有些事情曹建业知道，不过王铭还是要说个清楚，免得将来发生问题。

    静静听着王铭对完美公司的规划，曹建业不时点点头，但没有轻易发表意见，等王铭说的口干舌燥停下来后，他才点点头道：“有理有据，一环套一环，不错！”

    王铭渐渐放松下来：“在我看来，这几年是互联网发展的黄金时间，只要自己不出问题，站在食物链顶端就只是时间的问题！当然这也离不开国家的支持，毕竟互联网是一个全新的行业，企业想要发展起来，需要很长的一段路要走。可是互联网又是发展最快的产业，技术是与日剧新，在很多方面都跟现行的法律法规冲突，一旦国家在关键时候给予整改的话，就会让这一新兴产业受到致命的打击！”

    曹建业表情有些凝重：“有什么严重？”

    “是的！就说在资金方面吧，我们这样有着实体的公司还好，能获得财政方面的支持，可以贷款！而那些小公司，小网站，只能寄希望于风投公司！在这方面，我们国家的风投公司又格外的谨慎，轻易不会注资，久而久之就会有越来越多的公司跑去国外谋求投资。这不是一件好事，我很担心有一天我们华夏所有的大型互联网公司都控制在外国投资者手里！”王铭想起前世的惨状，貌似那些大型网站都发展的不错，其实他们都有着外国投资者的影子。

    “你说的这件事我会好好考虑的！”曹建业罕见的对王铭提出来的意见表态：“如果事情真像你说的那样，国家会即使出台相关法律法规扶持互联网行业的发展！同样，你也要证明这一产业，确实有那么大的影响力！毕竟互联网是虚拟的，很多人都对此存在着疑问！”

    王铭点点头道：“我明白，所以我才引进网络游戏。光是这一游戏，就有着数百亿美元的市场！如果研究室那边给力的话，推出我们的游戏之后，很快就能看出效果。多了不敢说，一款小小的互联网游戏，一年盈利几亿是没有太大问题的！”

    “那我拭目以待！”曹建业道。

    王铭对自己的表现感到满意，他并不是什么好人，但是有机会让互联网在华夏发展的更顺利一些，少一些外资的进入，更民族更纯粹一些，也是好事！重生者不是万能的，在将自己的一亩三分地管理好之后，在不引人注目的情况下，有限的帮助国家一下还是可以做到的。

    但是在大事情上，王铭还会保持沉默，比如**，比如大地震，这些事情一旦他参与进去，让人发现问题，解释不清楚的话，事情就麻烦了！将他抓起来，好好研究研究，对国家来说不算个事，哪怕他是国内最有钱的商人，也没有用。说到底，这是一个官本位的国家。

    “别聊了，先吃饭！”曹太太走过来，冲着曹建业微微颔首。

    曹建业难得露出一丝笑容：“走吧！”

    王铭来到餐厅，发现关颖的表情并没有太大的异样，放下心来，也许事情不是自己想的那么糟糕。

    吃完饭，王铭跟关颖离开曹家，至始至终曹建业也没有提及其他的事情，让王铭十分的意外，难道这次来就是让自己纯粹的拜年不成。

    “别想了，回酒店我在跟你说！”关颖察觉到王铭的疑问，微笑着安抚他。

    刚刚进入酒店的套房，王铭就迫不及待的问道：“发生什么了？”

    关颖扶着王铭的胳膊坐到沙发上，有些感慨的道：“我总以为自己看得开，就算你娶其他的女人我也不会在意！可是当事情真的发生的时候，我才发现自己也会生气也会嫉妒，好在这个人选不是外人，这是我唯一赶到欣慰的地方！”

    “你这话是什么意思？”王铭有不好的预感。

    “曹太太是很好的一个人，她跟我说了很多话，尤其是说了你最大的短板，就是在华夏没有靠山！你知道在我们这个国家，要想真的站在顶端，背后一定有某些势力或者某个家族的扶持！在这方面，曹家为了自己的前途着想，给我们的帮助是有限的！因此，他们做主当了一回媒人，介绍了一门亲事给你！”关颖表情复杂的道。

 第三百八十六章女人睡几个男人够本

    “这是真的？”王铭眉头紧皱着道。

    关颖翻了个白眼：“这是别人求都求不来的好事，你不要得了便宜还卖乖好不好！你就不想知道，你相亲的对象是谁?女孩人漂亮不说，还是体制内的高官，父亲更是前途无量，这样的女孩如果不是曹家出面做媒，你是想都用想的！”

    王铭摇摇头：“如果可以选择，我宁愿不跟曹家有这么神秘的接触，也许当初的选择就是一个错误！没有他们的支持，我们最多只是钱赚的少一些，还可以过得幸福快乐！现在一想到真的要跟其他的女人相亲甚至结婚，我感觉非常对不起你！你知道吗，我之所以活着是因为你！”

    关颖幽幽的道：“我又何尝愿意如此！你放心，无论什么时候，只要你回头，都会看到我在你的身后，我同样也是因为你活着的！”

    两人拥抱在一起，突然一种从没有过的渴望从两人心底浮现，这是水乳交融的感觉，很快两个人开始撕扯彼此的衣服，在床上翻滚着。这场欢愉足足持续了两个小时，两人都筋疲力尽之后，才停止下来。

    靠在王铭的胸膛上，关颖看着手表，猛然坐起来道：“快起来，时间快到了！第一次见面，你可不能让女孩子一个人等着！”

    王铭看着忙个不停的关颖，露出苦笑，给自己的男朋友张罗相亲，如果关颖不是爱煞了自己，绝对做不出这样的举动。跟关颖对这份感情的认真程度比起来，自己差的太多。不过这没有办法，这就是男人的劣根性，他可以只爱一个女人，却可以跟不同的女人上床。

    穿着最新款的阿玛依，王铭出现在约定的地点，茫然的喝着咖啡，不知道一会来的女人长得什么样子？体制内的高官，那看来是不会太好看了，脾气也不会太好，算了就当请一尊菩萨摆在家里，只要她不干预自己的私生活就可以！想想这个问题应该不难，毕竟两个人的事业没有太多的接触。

    咯噔咯噔的脚步声从后面传来，王铭回头率先看到的就是一双白花花的大腿，虽然是江南，现在也有零下四五度好不好，大冬天的连丝袜都不穿，这真的是要跟自己相亲的高官吗？

    “怎么是你？”王铭看清楚来人的样子后，不禁吃了一惊。

    岑薇摘下墨镜，惊喜的看着王铭：“你怎么会在这里？”

    王铭喃喃的道：“我来相亲！”

    岑薇猛然意识到什么，惊呼一声，捂着嘴，脸红红的道：“是曹伯伯让你来的！”

    王铭也反应过来，哭笑不得的道：“原来是你？难怪我来的时候，关颖让我不要太过紧张，等待我的会是一个惊喜！”

    岑薇坐到王铭的对面，不知道说什么好，来之前她是抱着必死之心来的，无论来人是谁，她都会给对方说清楚，自己心里有喜欢的人！可是没想到会有这么大的惊喜。她忽然想起当初父亲提出条件时，那诡异的眼神，原来爸爸不仅仅是为了事业，还是为了自己。

    想到这里，岑薇恨不得回去抱住父亲狠狠亲几口。

    “都是老熟人，我就不做自我介绍了！”王铭哭笑不得的道：“我不得不承认，这是让我感到惊喜的一个结果，但是岑老师，有些事情我还是要提前说给你听，我不想你将来后悔！”

    岑薇意识到王铭要说什么，微微一笑，冲服务员要了一杯蓝山咖啡，静静的看着王铭，她已经很久没跟王铭挨得这么近了。尤其是两人一个进入体制，一个去汉城之后，通话的时间都少了许多。

    “我大部分的事情你都知道，现在要说的就是我跟一些女人的事情！”王铭开口道。

    “你那些乱七八糟的事情先不用我说，我先问你一个问题，你喜欢我吗？”岑薇目不转睛看着王铭，脸上流露出迷离的表情：“在有些女人看起来，也许忠诚比爱情重要，对我来说不是！我看过外国一份研究报告，说的是女人这辈子有几个男人不亏！你知道调查结果是什么吗？”

    王铭茫然的摇摇头，不知道岑薇是什么意思！

    岑薇轻声笑着道：“0=白活，1=亏了，2-3=传统，3-5=正常，5-10=够本，10-15=有些忙，15-20=有点乱，20-30=有点累，30-50=过于开放，50以上=特殊职业者。你想想女人都如此，何况是食物链顶端的男人呢？在我看来，上面的数字翻个两倍，勉强适用男人！所以你风流一些，睡过的女人多一些，都在我可以承受的范围之内！身体不重要，重要是你的心，现在可以告诉我你的答案了吗？”

    听到岑薇这么说，王铭心里压力顿时小了许多，他表情认真，感情真挚的道：“我喜欢你！你这么优秀的女孩，又有哪个男孩子不喜欢！但是你知道，有关颖在，我很难毫无保留的爱着你，但是我可以承诺，待你会跟对待关颖一样，你们两个以后就是我生命里最重要的人！”

    其实这句话也是欺骗，关颖的地位是无可替代的，这一点岑薇也心知肚明，但是王铭的这个表态，还是让岑薇感到很开心。起码这个男人愿意欺骗自己，说明他是重视自己的，如果连欺骗都懒得欺骗，那才是无可救药的！而且岑薇有信心，她不比关颖认识王铭的晚，只是接触的机会少，发现自己感情的时间短一些而已。给她足够的时间，她相信自己可以成为王铭生命中最重要的那个女人。

    毕竟以后自己才是王铭那个明媒正娶的妻子，在这一点上，关颖也好，魏微也好，其他各色各样的女人都好，已经输给自己！这一输，她们永远也没有机会超越自己！

    放在历史上，自己就是皇帝身边的皇后，所有的女人都越不过自己，至于关颖最多是皇帝宠爱的皇贵妃，看起来受宠，实际上怎么样，写在历史书里被人铭记的始终只有皇后一个人！女人要想得开，不要为难自己，否则怎么能感受到幸福呢？

    一个聪明的女人知道男人出轨之后，所要做的绝对不是大吵大闹，而是想办法守住自己的婚姻，守住自己的位置。

    就算男人包二奶又怎么样，最重要的那个始终是自己，有二奶将来就会有三奶四奶，那个二奶不会毁在自己手里，她会毁在其他女人手里。后宫里的妃子换来换去，又有几个皇帝换皇后，尽管那个女人风华不再，她也是男人心目里最重要的那一个！

    “这就够了！”岑薇露出灿烂的笑容，她搅拌着咖啡，许久抬起头来道：“我只有一个要求，在家里你不要带那些女人回来，我希望有一个只属于我们的空间！至于这些女人原来是怎么样，还是怎么样，我要在体制内发展，没有时间去管这些杂七杂八的事情，还是交给关颖去处理吧。一直以来她都处理的很好！”

    王铭苦笑着道：“对不起！”

    “不要跟我说对不起！”岑薇认真的道：“如果我不知道这一切，那么你是对不起我，现在我什么都知道，还肯跳进这个河里就是我的问题！这是我自己的选择！何况要说对不起，也是我跟关颖说，毕竟这个位置是她的，这件事情里受到伤害最大的也是她！”

    王铭露出苦涩的笑容。

    “她来了吗？”岑薇道。

    王铭点点头：“在酒店呢！”

    “那好，我去见见她！”岑薇站起来道。

    王铭有些担忧的看着岑薇，岑薇好笑的道：“放心，我不会吃了她的，不要忘记她也是我的学生，在那件事发生之前，我跟她的关系要比跟你好的多！

    王铭只好起身带着岑薇直奔酒店。

    到了套房门口，王铭被岑薇拦下来，挡在外面：“我们姐妹聊天，你跟着凑什么热闹！”

    “那好吧！”王铭叹了口气。

    两女谈了什么，王铭不知道，他不是听到房间里的笑声，隐隐约约仿佛还听见女人的哭声，直到一盒香烟下去半盒，岑薇才红着眼睛走出来，狠狠瞪了王铭一眼道：“都是你惹出来的祸！”

    王铭不知道该如何分辨，只能傻傻的笑着。

    “好了，我回去了！”岑薇搂抱王铭一下后：“我们之间的事情就这么定了，不过你的公司刚刚搬到高新开发区，如果这个时候我们订婚甚至结婚的话，我就只能被调走，所以婚期我会跟家里说，尽量延后一些。等你的公司在开发区立住足，没有问题之后，我会申请调走，那个时候我们在对外公布这个消息！”

    看着岑薇一心一意为自己着想，王铭感动的道：“可是你家里那边？”

    “没事的！我回去跟家里说！”岑薇在王铭脸上亲了一口：“我可是你的未婚妻了，以后不许忽视我，每天都要给我打一个电话，有时间还要请我吃饭看电影，否则我就给你的公司穿小鞋！”

    王铭笑了，他知道岑薇这是在向自己撒娇呢！

    关于两女今天到底说了些什么，成为永远的秘密，两女是守口如瓶，就连王铭都不知道！不过在今后的日子里，两女几乎没有红过脸，一个站在王铭身边，是他明媒正娶的妻子，为他的事业保驾护航，一个隐居幕后，遥控着王铭的互联网公司，默默的打造互联网帝国。

    王铭私下里问过关颖，关颖又一次喝多了，透露道：“明明是你惹得祸，同为女人，我们何苦女人为难女人！要真的较真，你这样的男人就该阉掉。”

    王铭被关颖的话下了一跳，以后再也不敢提及这个问题。

    岑薇走出酒店后，露出阳光般的笑容，拨通父亲的手机，感激的道：“爸爸，对不起，我误会你了！谢谢你！”

    岑父笑笑：“只要你开心就好，女儿，爸爸就只能帮到你这里，剩下的事情就看你的了，你以后可一定要幸福！如果他不好好待你，爸爸不会放过他的！”

    “我知道！”岑薇忍着泪水道：“有你撑腰，借他几个胆子，也不敢欺负我！”

    “哈哈！”岑父开心的笑了起来。

 第三百八十七章此去京城会姨娘

    这个局面是王铭之前没有想到的，对他来说这也是最好的一个结果。想想也真够幸运的，如果是一个陌生女人，那问题可就大了，最好的场面就是各玩各的，互不干扰。好在王铭之前的表现不错，入了岑家的眼，又有曹建业做媒，化灾难与无形当中。

    新年过后，何花从韩国传来消息，我的野蛮女友成功拿下五百万观影人次的票房纪录，要是按票房来算，绝对过亿，一步小成本投资，能拿下这么高的票房，可谓开了一个好头！在加上蓝色生死恋的热播，完美韩国影业公司的名气越来越大，这为挖人工作带来极大的便利。

    不知道是王铭的提醒奏效，还是元幽美何花两人关系有了缓解，这段时间两人没有爆发大规模的冲突，都将全部的心思用在挖人上面。导演，要，编剧，要，制片人，要，道具，灯光，摄像，只要在演艺圈内稍微有点名气的人，完美韩国通通是来者不拒，俨然一副大干特干的样子。

    在看到完美韩国发展的越来越顺利，名气跟取得的成绩都超过在华夏的完美影业投资公司，林昊终于坐不住了，还没过十五就来到王铭的别墅，名义上是拜年，实际上是取经来了。

    对于别墅里那么多行行色色的女人，林昊已经见怪不怪，逮找谁都叫嫂子，嘴是甜的不得了，给所有嫂子都送完新年礼物，收了一沓红包之后，林昊来到王铭的书房，陪着笑脸道：“老大，你不是说年后要给我一个计划吗？我什么时候能看到！眼看着新年过去，员工就回来上班，是不是早一点为好？”

    王铭打量传了一身古琦的林昊，笑呵呵的道：“你小子也成时尚达人了？听说这段时间你很快乐，好几个小明星都爬上你床了！”

    “污蔑，这绝对是污蔑，我林昊可不是那种人！”林昊拍着胸口保证道：“我最多是在她们刚来公司的时候，跟他们进行了一番友好的谈话，怎么会有这样的传闻呢？”

    “少来，凤姐还敢骗我不成？”王铭道。

    林昊一听凤姐的名字傻眼了，那个女人简直就是极品中的极品，八卦中的八卦，公司里就没有她不知道的事情！加上她是王铭的女人，林昊也不好说她，导致凤姐在公司里就是bug一样的存在，不是领导却没有那个部门领导敢得罪她，只要是她想知道的事情就没有不知道的。

    看到林昊委屈的模样，王铭开心的笑了。

    实际上王铭也没有想到，凤姐竟然起到暗叹的作用，不得不说女人的八卦心太强大了，怪不得间谍都选择女人来做，一方面女人有着天然的优势，二来就是女人对什么都有兴趣，想不知道公司的秘密都不可能！这让王铭一度想在各个公司都放两个八卦秘书，这样不用看简报，就能了解公司的一切秘密。

    “老大，我那不是随行就市吗？”林昊媚笑着道：“大家都是这么做的，我这个当总经理的要是不这么做，那些小明星反而不会安心！”

    “这么说你睡了她们，她们反而要感激你不成！”王铭道。

    “可不是吗？她们就是这么贱，我之前也没有想到，开始的时候还有些不好意思，现在我都习惯了，如果哪个新来的演员不这么做，我反而有些不爽！”林昊没有隐瞒自己真实的想法。

    王铭伸手指了指林昊：“玩归玩，别怪我没提醒你，小心落入别人的圈套。万一那个女人不爽，将这件事透露够媒体，你就好出名了！”

    林昊讪笑着道：“我知道，你放心，我有分寸的！”

    王铭不在说下去，将一份名单扔到桌子上，“你看看，这些都是我让人准备的名单，这里面有的人刚出道，有的还在学校上学，也有成名的影星，你要做的就是尽可能的给我挖来！光有好的作品不够，还要有足够的明星，才能证明一家电影公司在圈里的地位！”

    林昊看着名单：张子怡，高路，陈紫函，刘涛，刘一菲，管童，黄奕，高圆圆，曹颖，朱丹，柳岩，唐嫣，沈傲君，安以轩,蒋勤勤，戚薇，韩雪，车晓，王珞丹，张雨绮，张静初，霍思燕，娄艺潇，李金铭，赵文琪，佟丽娅，蒋欣，孙丽。

    这里有很多名字都是林昊没有听说过的，有一些听说过，也了解的不多。看完之后，林昊意外的道：“怎么都是女的？这也太多了，好像不是那么好挖，老大，这些名字你是从什么地方搞到的？”

    “这你就不用管了，你要做的就是想办法找到在她们，并将她们挖到公司来！”王铭敲着桌子道：“事先说好了，这些女人是我点名要的，让下面人把爪子都给我收回来。要是让我知道谁伸手，我就砍了他的手！”

    林昊打了个哆嗦：“老大，你放心，绝对没有问题，这件事我亲自去办！”

    “这还差不多！”王铭道：“这个给你，这是我对公司的规划，除亮剑，玉观音，潜伏，乡村爱情2，刘老根外，我们还要开几部时装剧。现在的年轻人最喜欢的是那种浪漫的电视剧，这是我新弄出来的剧本，奋斗，我的青春谁做主，辣妈传奇，小爸爸！你们拿回去研究一下，看看那些适合拍摄，不适合的可以放一放！”

    “这么多，老大就是厉害！”林昊敬佩的道。

    王铭没搭理林昊的马屁，从抽屉里又抽出一本计划道：“这个是我们今年的重点计划，上次老谋子的选角计划，你也看到有多火了！这意味着全面选秀的时间已经到来，只要策划的好，我们公司就会一炮而红，最重要的是完美音乐青黄不接的局面，也能得到完美的改善！”

    “超级女声？”林昊翻看着计划书，很快就吃惊的抬起头：“天哪，在全国范围内开展，以我们公司现在的能力，恐怕做不到吧！最重要的是转播方面必须跟电视台合作，在这方面我们没有渠道，贸贸然拿这个计划去，恐怕没有哪个电视台肯答应！”

    王铭道：“我知道！所以最好的办法，就是我们来承担费用，跟电视台采用合作的模式！他们只需要给我们一个时间播出就可以，赚到的广告费，我们可以以收视率分成。达到平均收视率，他们就要让我们一直播下去，没超过一定的收视率，就多付给我们广告费！当然我们也不能要的太多，最多要百分之七十的分成！”

    林昊犹豫的道：“要是这样倒是能有电视台跟我们合作，可是我们省台虽然是上星卫视，但是收视率太低，跟他们合作效果不会太好，其他电视台又不是那么好沟通！毕竟我们去年只出产了两部电视剧，一部电影，还不能取信电视台！最重要的是，这个计划太大，涉及的范围广，时间长，影响力大，我担心最后被摘了桃子！”

    “这个你不用担心，现在华夏没有几个人敢摘我的桃子！”王铭有这个自信，他敲了敲桌子：“不过你这个担心也有道理，看来是需要找人协调一下！这样这件事我来办，你回去之后，先将筹备组组建起来！主要就是评委的公信力，一定要找那些地位比较高的歌手，算了这件事也我来吧！”

    林昊松了一口气，真的让他来，他还真没有太大的把握。

    “老大，除了这些，还有吗？”林昊道：“电影方面，我们的剧本不多！”

    “我早就给你准备好了！”王铭拉开抽屉，又扔了几个剧本出来：“人在逋荆致青春，那些年我们一起追过的女孩，失恋三十三天。跟电视剧一样，编剧跟制作部门，都要研究好市场，在拿出来拍摄！剧本的经典毫无疑问，主要是看是不适应目前的市场！你不要怠慢，要是浪费了我的剧本，我可跟你没完！”

    “不会，不会！”林昊手忙脚乱的将东西划落到一起，这回他的嘴真的笑的合不拢了：“对了，老大，还有一件事要跟你说！”

    “什么事？”王铭道。

    林昊道：“我姐姐不想在电台做了，她想来我们公司，我知道她从前得罪过你，不过她毕竟是我姐姐，我不好回绝她！你看这件事怎么办？”

    王铭眼睛里闪过一道亮光，林兰吗？自己可没有打算放过这个女人，只是事情太多，一直找不到机会搞定她而已，不过这倒是一个不错的机会！这个女人声音好听，等到收购无线成功，倒是可以让她去担任主持人，到了香港，想怎么样还不是自己说的算？

    “可以！”王铭笑笑道：“你姐姐就是我姐姐，她想要下海，就让她来好了！”

    “我代她谢谢老大！”林昊道。

    王铭摆摆手道：“这都是小事，咱们公司越来越壮大，需要各种各样的人才，你不用这样！好了，你先回去，关于超女选秀的事情，我去想想办法，有结果了，我在告诉你！”

    “老大，那我回去了？”林昊起身道。

    送走林昊，王铭坐在书房里，回忆着前世的点点滴滴，到底哪个人，哪个信息可以帮到自己！突然他的脑海出现一个小三的名字，赵姨娘！

    赵姨娘人如其名正是某个人的小老婆，在对方的结发妻子去世之后，她很快被扶正。可是仅仅扶正不到两个月的时间，她有被小四挤了下来，不得不让人感叹，不到最后谁也不知道事情的结果！对于这个女人，王铭并没有太大的兴趣，偶尔来一发可以，长期那就不要了，因为对方是出名的交际花。

    之所以想起这个女人，是因为这个赵姨娘手段非常高，眼神也很准，在很多明星还没有发迹的时候，就结下善缘。等到这些明星成名后，都成了她的好朋友！另外，赵姨娘一度被誉为京城第一名媛，她乐衷举办各种聚会，位于京城的豪宅，每周都有着小聚会，她还掌管着京城最高级的俱乐部。

    由赵姨娘王铭想到另外一个女人，演艺圈里非常有名的一个经纪人王经花，她曾经带领旗下几十个艺人集体跳槽。想想就让人感觉到恐怖，而如果能将她挖来，很多麻烦都能解决。毕竟柳小倩只是一个艺人，林昊的，又是刚刚涉足娱乐圈的新人，而如果能将这个人挖到他的完美文化经纪公司担任总经理，那么在内地的布局就差不多了。

    看来自己要去一趟京城了！

    不过想到京城玫瑰湾的别墅，王铭皱了皱眉头，柳小倩，柳小红姐妹，史玉环，史晓智母女都在那里，此行麻烦会不少啊！

    “去京城你要小心一些，不要再跟侯家起冲突，用不了多久，倒霉的就是他们，岑薇跟我透露过，找到机会，曹家跟岑家会同时发力!”关颖提醒道。

    王铭点点头：“放心，我心中有数，这次去主要是为了娱乐公司布局！”

 第三百八十八章毫不费力的挖人

    过完十五，陪着刚返回春长市的岑薇玩了两天，王铭乘坐飞机来到久违的京城。

    王铭意外的在接机的人里看着一身穿着白衬衫牛仔裤的程颖，很难将她跟去年那个在派出所里给她录口供的女警联系在一起，跟史玉环神情拥抱一番后，他才好奇的道：“你怎么在这里，周敏已经返回韩国了？”

    程颖解释道：“周小姐复出之后，国内有多个商家找她代言，之前在韩国没有时间处理这些合同，趁着过年回来，我将这些处理好在返回韩国！”

    史玉环笑着道：“你不要总拿老眼光看小程，她现在已经想开了，过去的事情都已经过去，要朝前看！周敏选择在韩国复出没什么，但是她真正的市场价值还在华夏。小程眼光不错，那几家个商家都是老牌子，主打复古风，可谓相映成彰。”

    “是吗？”王铭有些意外：“看来公司要出一个了不得的经纪人！”

    “只要老板不在怪我之前做过的事情，我就心满意足了！”程颖紧张的看着王铭，经过几个月的风风雨雨，程颖终于认清现实，永远也回不到过去，而要想好好活着，投靠王铭是唯一的选择。一旦离开这里，就是侯家都不会放过她，想到可能遇到的苦难，程颖只能低下高傲的头颅。

    王铭认真的看了看程颖的眼神，发现里面满是祈求的神色，这才点点头道：“好，过去的事情我们就让他过去吧！”

    “谢谢王总，谢谢王总！”程颖提着的心终于落地。

    坐在汽车上，王铭伸手将史玉环搂在怀里：“什么时候回来的？”

    史玉环摇摇头：“过年我没有回去，就在京城过的，正好小倩姐妹也都在京城，我们三个老女人一起过的纯洁！”

    “晓智，没陪你？”王铭意外的道。

    史玉环想起史晓智的眼神，摇头苦笑起来：“孩子长大了，有自己的主意，虽然她嘴上没说，我知道心里还是怨我的！她在深港陪她爸爸过完春节，初八来的京城，在这里呆了几天，得知你要过来，买了张机票回春长市了！

    王铭想起史晓智每次见自己时幽怨的眼神，也有些无可奈何，虽然自己并不认为自己做错什么，可是史晓智明显不是这么看的，她心里有一道坎，要是她自己不能想明白，谁也没有办法！

    “我让你找的那个人找到了吗？”王铭问起正事。

    史玉环笑着道：“说起这件事，还是程颖的功劳！我还真的不认识你说的这个王经花，那天跟她提了一嘴，没想到她在给周敏谈代言合同时，遇到过王经花，还留下过联系方式！”

    “这到底是意外惊喜！”王铭也感到意外，试探着道：“程颖真的没有问题？”

    史玉环点点头道：“这件事我倒是很清楚，杨纪在韩国出事之后，程颖家的日子不好过！很多拍侯家马屁的人，跑来刁难她的家人，这也是她彻底放弃重回体制内原因！”

    “那就好！”王铭并不会轻易相信程颖，毕竟这个人有卧底的先例在前，谁知道这次是不是用的苦肉计。

    得知史玉环已经约好跟王经花见面的时间，王铭将注意力放在史玉环身上，特别是想到别墅里还在等待的两个熟女，他就格外的兴奋！要说王铭的女人也不少，但是大被同眠的机会并不多。

    注意到王铭色色的眼神，史玉环脸上的红晕越来越重，很快两人就控制不住**，在汽车后座上动了起来。

    等到汽车在玫瑰园别墅门口停下来的时候，史玉环已经站不住，扶着王铭的胳膊，软绵绵的倒在他的身上。脸上不自然的红色，凌乱的衣服，乱蓬蓬的头发，无疑说明刚刚的战况是多么激烈。

    柳小倩迎出门口，看到史玉环的模样，有些吃味，这段时间拍戏她也渴望的不行，只是跟从前不同，现在不敢贸贸然找情人私会，只得苦苦忍耐着。她主动上前挽住王铭另外一只胳膊：“饭做好了，就等着你们了！”

    史玉环风情万种的笑笑：“我已经吃饱了，换你们姐妹了！”

    柳小倩啐了一口：“你压根就没有饿过好吗？”

    王铭哈哈一笑，一手搂着一个道：“别吵，我今天就将你们都喂得饱饱的！”

    两女早就过了害羞的年纪，就那么大大方方的跟王铭进了别墅，餐厅里的酒菜白白准备了，几乎整天他们都在卧室里战斗，直到日落西山，受邀的王经花快到了，才收拾一番下楼。

    王经花特意跟朋友借了一辆捷达来赴王铭的约会，这个未来内地第一经纪人，此时还在骑着自行车奔波在各个剧组！谁能想到，几年过去，她就能呼风唤雨拉走几十名影星叛逃！

    驶入这个别墅区，看到各种豪车，在看看自己借来的捷达，王经花心里十分不服气，她暗暗告诉自己，将来也要在这里买一套别墅。在玫瑰园别墅门口停下，看到刚刚电话联系过的程颖在门口等自己，王经花有些受宠若惊。

    “王姐，盼星星盼月亮，总算将你盼来了！”程颖给了王经花一个拥抱后，低声提醒道：“要见你对不是柳小倩姐妹，而是我们的大老板！”

    王经花心中一动：“完美影视的老板王总？”

    “嗯！王姐这是一个好机会，成功了可不要忘记小妹啊！”程颖道。

    “不会，我还要感谢老妹给我这个机会！”王经花笑呵呵，她心里绝对不是看起来这么镇定，好端端的王铭见自己做什么？她去年加入华裔兄弟不久，就从王氏兄弟口中得知完美影视的存在。

    当时他们对王铭这个it狂人不搞电脑，跑来搞电影，极尽嘲讽！谁知道一年时间过去，完美影视不仅成功在华夏娱乐圈立足，还在香港跟华仔合资成立了一家电影公司，又在韩国成立一家分公司。虽然现在完美影视还不是多么强大，但是有心人都看到一个冉冉升起的娱乐王国。

    想到这些，王经花对今年的见面更加重视，有些后悔没有多花时间准备有关完美影视的资料。

    王铭虽然重视王经花，但是也没有到低声下气的时候，他现在的地位摆在那里，如果对王经花太多热情的话，反而效果不好，不是什么人都能让他礼贤下士的。

    因此他跟王经花见面的时候，表现的很正常，让王经花的心里更加惴惴不安。

    “王总，你好！”王经花将自己的姿态摆的很低。

    王铭指着沙发对面道：“王女士，请坐！”

    等王经花坐下后，王铭将桌子上的资料递给王经花，道：“这是完美文化经纪公司的艺人名单跟资料，你先看看！”

    王经花眼睛一亮，她隐隐约约猜到王铭的目的，有些不敢相信自己的运气会这么好：“这合适吗？”

    “看吧！”王铭拿起报纸不再管王经花。

    王经花忍着激动拿起资料看起来，房间里陷入一片诡异的寂静，十多分钟后，王经花放下资料。

    “看完了？”王铭放下报纸：“有什么感想？”

    王经花皱着眉头道：“看的出来王总在这个公司投入大量的资金跟心血，但是效果并不好，因为现在签约的艺人，大部分都是新人，或者半红不红的艺人！要将这些人捧红，还需要很长的时间！”

    她在说话的时候，一直观察着王铭的表情，见到王铭没有不悦，心中有底，忍着激动继续道：“我相信完美公司早晚能将这些人捧红！但是将时间都浪费在这方面，对完美影视的布局很不利！”

    “哦，为什么这么说！”王铭来了兴趣。

    王经花勇敢的道：“我对完美影业投资公司做过了解，王总从成立最初的目的，就是要打造一个娱乐王国！因此最初就投入大量资金，组建多加分公司，齐头并进，但是半年以来，效果并不明显，主要的原因就在于这些公司大多数都受制于完美影业的发展，未能独立运营！”

    “一个艺人从出名到成名在到成为明星，需要包装，在这方面完美公司做的并不好！就拿马俐跟皇小铭来说，电视剧红了，两人没有大红特红就是包装不到位！”

    “如果完美公司还按照去年的方式发展下去，那需要多部收视率高的电视剧，让老百姓熟悉他们，才会将他们捧红，浪费的资源实在是太大了！”

    王铭不露声色的道：“如果换你来做呢？”

    王经花道：“我会不择手段的炒作她们！从电视剧刚开始拍摄，到上映，会一直有她们的新闻！无论是正面的还是负面的，总之要让他们比电视剧先红！只要他们红了，带来的收益，要远远超过电视剧的盈利！”

    王铭笑了，难怪未来王经花的名气那么大，她对娱乐圈太熟悉太了解了，远远不是林昊这个摸索中的门外汉所比得了的。

    “我想你差不多猜出来，我找你来的目的！”王铭拍拍手，冷月将准备好的合同拿过来，放到桌子上。

    “这是？”王经花声音有些颤抖的道。

    王铭道：“我做过调查，你九十年代出道，亲手将一名不文的歌手捧红，在经纪人来你是出类拔萃的！现在机会摆在你的面前，就看你的选择了！”

    王经花翻开合同，脸激动的红了：“聘请我担任完美文化经纪公司的总经理？”

    “是的！”王铭道：“从今年开始，完美影业公司将进行改组，完美音乐，完美文化出版，完美文化经纪公司，完美广告公司，全都独立运营！而你是选定的完美文化经纪公司的总经理，年薪三十万，配房配车，还有百分之十的股份，也就是说签下这份合同，你就是完美经纪公司的老板之一！”

    王经花没有失去理智：“我需要付出什么？”

    “聪明！”王铭对于王经花的反问很满意：“以后完美影业投资公司艺人的合约全会转移到完美经纪公司，你要做的就是将这些人捧红，大红特红！此外在完美影业投资公司总经理林昊那里，还有一份艺人名单，那些是我们公司感兴趣的艺人，你第一个任务就是将这些人尽可能的挖来！这也是对你的一个考验！”

    王经花咬了咬牙道：“没有问题！需不需要我从华裔兄弟那里带些人过来，我跟很多艺人的关系不错，做到这点不难！”

    “这是你的事情我不过问！”王铭喝了一口茶道：“我知道你对艺人很关照，采用亲情的方式交往，这样艺人的忠诚度高！但是你现在是完美公司的高层，还是股东之一，谁的利益排在第一位，不用我多说！”

    “我知道该怎么做！”王经花用力点头，说完她毫不犹豫拿笔在合同上签下自己的名字。

    王铭冲冷月使了一个眼神。

    冷月很快端着一个托盘过来，上面有几把钥匙，一些文件，还有十万块钱。

    “南三环一处八十平米的房子，一辆红旗，还有这些现金都是你的了！”王铭拍了拍手：“晚饭准备好了，咱们去喝庆功酒吧！”

 第三百八十九章娱乐帝国的雏形

    挖角如此顺利，在王铭的意料之中，毕竟现在的他跟去年的他已经不可同日而语。不需要太多的说辞，只需要将条件堂堂正正的开过去，就没有几个人能拒绝的了！王经花的表现，也证明了这一点。

    品味着价值数万的红酒，王经花脸上有着异样的兴奋，这么大的收获，是她做梦都想不到的，她端起酒杯，起身道：“王总，我敬你一杯！”

    王铭挥挥手：“坐下，以后都是一家人不需要这么客气！你比我年纪大一些，我就叫你花姐！”

    “这怎么可以！”王经花受宠若惊的道。

    王铭笑笑：“有什么不可以的，就这么定了！”

    “谢谢王总厚爱，我一定让完美经纪公司成为华夏最大的经纪公司！”王经花一饮而尽。

    王铭喝完之后，装作不经意的道：“花姐在娱乐圈多年，我想跟你打听一个人的下落！”

    “王总请说！”王经花道。

    “赵姨娘！”王铭平静的道。

    王经花愣了一下道：“原来是她！”

    “这么说你认识了！”王铭道。

    王经花苦笑着道：“在京城娱乐圈混的人不认识她的恐怕不多，我想柳小姐也认识吧！”

    柳小倩擦了擦嘴：“我跟她不熟悉！”

    “也对！柳小姐成明早，这些年又当老板确实很少接触到这个人！”王经花放下酒杯道：“王总，这个女人怎么说呢，她是一个非常有心计的女人！出道不久，就攀上一个大人物，心甘情愿的给人当小。那个大人物也许是内心亏欠，因此从其他方面弥补，渐渐她成为京城赫赫有名的交际花，据说只要花得起代价，就没有她办不成的事情！”

    王铭玩味的道：“她真有那么大的能量？”

    王经花摇摇头：“半是追捧吧！跟她接触的人分成两类，一类是娱乐圈，时尚圈，文化圈的人！还有一类是那些骤然富起来的商人！而她在中间起到的不过是一个牵线搭桥的作用！”

    “高档老鸨！”王铭一针见血的道。

    王经花哭笑不得的道：“可以这么说！但是她靠山大，也不做违法乱纪的事情，因此没有人找她的麻烦，反而成就了她的名声！说实话，我也带着手下的艺人，参加过她的聚会，有很多代言合同都是在那里签下来的！王总，您找他是？”

    已经是自己人，王铭自然没有隐瞒，将自己的超级女声计划说了一遍，“这个计划涉及的范围比较大，需要一个上星卫视的配合，还需要一些国内顶级歌手的坐镇。用钱砸倒不是不可以，只是没有这个必要，我不喜欢被人当成冤大头。听说这个女人神通广大，你认为她能做到吗？”

    王经花仔细考虑一番：“王总，这个女人最喜欢的是办聚会！我们付出一些代价，让她将您想要见的人约来不难，但是她不会主动促成合作，剩下的事情，还不要我们自己去公关！”

    “明白了，也就说她只给搭建平台，成不成不再她负责的范畴之内！”王铭道。

    “是的！”王经花道：“老板，这件事我可以帮一些忙，歌坛的歌手，我大多数都认识！不知道您要请哪些人？”

    王铭道：“天王天后级的！只有这样才能引发轰动，这种全民选秀出来的歌手，有很高的群众基础，只要稍加打造，就能给公司带来巨额的利润！当然唱的好坏不重要，只有签约我们公司的人才能得到最后决赛的机会！”

    “要是这样，那必须是自己人！”王经花道：“我们最好是在节目举办之前，将歌手的经纪约先签过来，这样他们才会没有心理负担的帮我们工作！”

    “嗯，你先去试试，能签几个就签几个！”王铭道。

    “没问题！那赵姨娘那里？”对于这一点王经花很有信心，她最早出道的时候，就是在音乐圈里混，跟许多人都有香火情！

    “你既然跟她认识，就给我们安排一个见面的时间！”王铭道。

    王经花道：“好的，我尽快安排！”

    第二天中午，王铭就收到王经花传来的好消息，一上午的时间，她已经跟业内好几个歌手打过招呼，这些人会在过几天跟原来的公司解约，加入完美音乐，最为重要的是，她挖来一个真正的大拿。

    “高小松？”王铭都有些意外，他不是没打过高小松的主意，只是这个人现在正当红，很难挖到手。

    王经花在电话里道：“他跟原来的公司相处的不太愉快！不过王总，他要跟你当面谈，你知道他们这样的人，总有那么点文人的酸气！”

    王铭笑着道：“无所谓，只要能给我赚钱，这些都是小问题！”

    “还有一件事，赵姨娘我已经替您约好！”王经花苦笑着道：“不过见面的地点在王府饭店，您恐怕要出不少血！”

    “钱不是问题，时间是什么时候！”王铭毫不犹豫的道。

    王经花道：“明晚！”

    “嗯，就这么订了！”王铭道：“晚上约个时间，我跟高小松聊聊！”

    “是，王总！”王经花道。

    正如王经花所说，高小松身上还有着一股酸气，见面的地方竟然在三里屯的酒吧。里面吵吵闹闹的，两世以来，王铭都很少来这种地方，不是别的，主要是酒吧各种乱造的事情都能发生，他不喜欢这么没有规矩的地方。

    见面之后，高小松表现的很热情，但是绝口不提加盟完美音乐，反而滔滔不绝的问起有关超女选秀的相关情况。看的出来，他对于选秀的兴趣，这种新的音乐形式，远远高于工作的兴趣。

    王铭也知无不言言无不尽，这个创意虽然好，也不是谁都敢尝试的。甚至说，现在将这个计划摆在那些大型音乐公司的案头，他们也不敢冒这个风险。

    足足聊了两个多小时，将所有问题都搞清楚后，高小松主动的道：“我加盟完美音乐没有问题，我还可以带一些制作人过去，不过我有一个条件！”

    “什么条件说来听听！”王铭道。

    高小松道：“我要担任这个超女节目的音乐总监！”

    “这没有问题，但是有关超女仅仅是一个想法，还有很多问题需要疏通，我想启动的话，要五六月份！”王铭道。

    “没有问题，我等得起！”高小松毫不犹豫的道：“正好趁这段时间，我多签几个歌手过来，将完美音乐的名气打起来！说实话，完美音乐的录音室完全没有问题，就是歌手太少，利用率太低！半年时间，就捧出杨薇玲花这么一个歌手，实在是浪费资源！而且名气太小的话，超女中的好苗子，未必愿意签约！”

    “你放开手去做！”王铭道。

    对于这样放手的老板，高小松非常喜欢：“那你就等好消息吧，其他的不敢说，当红的歌手我起码能挖五六个过去！”

    “那最好不过！”王铭道。

    高小松试探着道：“王总，我对电影也有兴趣！”

    “音乐公司上轨道之后，你可以准备一个剧本出来，交到影视投资公司的编剧组手里，他们认为没有问题的话，就可以立项拍摄！但是我们要说好，我的公司是赚钱的，太过文艺的东西就不要拍了！”王铭提前打好预防针。

    “这个我懂！”高小松尴尬的道：“我自己开过音乐公司，就是因为管理不善，最后不得不结业！有这一次教训就够了，我不会犯同样的错误！”

    王铭笑笑没有说什么，这可不好说，起码在婚姻的问题上高小松犯了不止一次同样的错误。能将高小松挖来，王铭还是很开心的。

    至此完美传媒集团的雏形基本出来，完美文化经纪公司总经理王经花，完美文化出版公司总经理史玉环，完美音乐公司总经理高小松，完美影业投资公司总经理林昊。

    还缺的是完美院线跟完美电影发行这两个部门的负责人。

    院线的问题，现在还有些早，王铭暂时放下这件事，他将不愿意拍戏的柳小倩推上完美电影发行总经理的位置。

    一来柳小倩混迹娱乐圈多年，各大院线的老板她都认识！二来她曾经当过老板，又跟这些人打交道的经验。当然还有一个因素，就是这个女人在床上的表现非常好，称之为床上的尤物丝毫不过分。

    男人嘛，在床上满足了，自然会给予女人一些奖励！

    在见到赵姨娘之前，王铭一再在猜测这是怎样一个女人，能将叶家的公子哥拴住二十几年，甚至扶正。见面之后，他不得不承认，这个女人虽然称不上绝世美女，但是她善于利用自己的优势。

    比如今天跟王铭的会面，她穿的很正式，摆出一副很重视的态度，丝毫没有传说中高傲的气势。

    “叶夫人，闻名不如见面，你要比传闻中漂亮多了！”王铭道。

    赵心瑜听到王铭叫她叶夫人，脸色更加好看，声音温柔的道：“应该说是我久闻王总的大名，去年我在聚会上无数次听到您的名字，可惜一直找不到机会跟您见面！”

    王铭哈哈一笑道：“我们就不要互相吹捧了！”

    赵心瑜咯咯笑着道：“这可不是吹捧，论发迹谁有您王总快，论强势谁敢当众殴打侯家的少爷！论娶妻谁能像王总这样，直接摘得岑家的金花！”

    王铭心中一动：“叶夫人好灵通的消息！”

    “呵呵，不是自夸，抡起消息的灵通，在京城没有几个人能比得过我！”赵心瑜道。

    王铭主动给赵心瑜倒了一杯酒：“那叶夫人知不知道我来京城的目的呢？”

    赵心瑜笑笑：“我中午听说完美影业公司进行改组，成立完美传媒集团，您担任董事长，旗下多了好几个干将，华裔兄弟的大将王经花，滚石唱片的高小松，不老妖姬柳小倩，先后出任各分公司的负责人！在加上猛打猛冲的林昊，完美韩国分公司的何花，香港分公司的合作伙伴华仔，您的娱乐帝国已经有了雏形！见我，肯定是这里面需要我做什么！”

    王铭拍了拍手道：“叶夫人好灵通的消息！”

    “不是我消息灵通，而是王总您早就是众人关注的焦点！”赵心瑜露出一抹敬佩的眼神：“白手起家，一己之力创下如此大的家业，谁敢不放在心上！据我新得到的消息，侯家在得知您订婚的消息后，已经乱了阵脚！”

 第三百九十章赵姨娘的酒窖

    对于侯家王铭已经不放在心上，他知道等到庄牧榕的计划成功，曹建云身亡之时，就是曹家跟岑家动手的时候，到时候其他家族也会跟闻到腥味的鲨鱼一样扑上去，狠狠将侯家撕裂。

    赵心瑜见到王铭对侯家的消息没有丝毫反映，心中一凛，她隐隐猜到，也许这个老牌世家已经不再王铭的视线当中，这个答案让她再次提高王铭的危险系数，进一步坚定自己的选择。

    “叶夫人猜的不错！”王铭没有否认赵心瑜的猜测，主动开口道：“我这次约你会面，确实是完美传媒集团有一个计划，需要帮助！”

    “别，您可别这么说！”赵心瑜谦虚的道：“有什么能做的您尽管开口，只要我能出力，绝不会推诿！”

    王铭笑笑：“这个不着急！”

    说完王铭拨通冷月的电话：“将东西带进来吧！”

    很快冷月带着两个保镖，推门而入，将东西放下来后，转身退了出去。对于赵心瑜王铭有所了解，这个女人最喜欢的就是各种奢侈品，因此他连夜备下这份重礼。

    “lv限量版的包，维多利亚的秘密，卡迪亚的手表，兰蔻的香水，普拉达的裙子！这些都是我送给叶女士的礼物！”王铭一件件介绍道。

    赵心瑜呼吸有些急促起来，她眼神火热的看着这些礼物，许久才按下兴奋的表情，声音温柔的道：“王总，实在是太客气了！”

    “事成之后还有一辆全新的保时捷！”王铭将一串车钥匙放在桌子上：“车在香港中环的一个地下车库里。”

    赵心瑜恨不得投入王铭的怀抱，这些东西就是让她陪王铭睡觉，她都愿意！虽然是叶家的姨太太，实际上她得到的好处并不多，毕竟打着叶家的名号，她也不能做的太过分，毕竟叶家上面还有一位正牌夫人在。

    送给赵姨娘的总不能比正牌夫人好吧！因此赵心瑜是表面风光，内里只能比普通女人强一些，很多奢侈品她也是紧紧闻名，而不曾拥有。

    这么多年以来，她没有遇到比王铭手笔更大的人物，就连叶公子也只是在其他方面给她帮助，直接经济利益可没有这么多。

    赵心瑜咬着嘴唇，媚眼如丝的道：“王总，有什么需要我做的，您开口吧！”

    王铭笑笑道：“我要弄一个选秀节目出来，需要找一家富有影响力的上星卫视合作！此外还需要几位天王级的歌手担任评委！该给的好处，我一分钱也不会少。唯一的要求就是官面上的文章，我不负责！”

    赵心瑜眨着大眼睛道：“您应该有一些人选吧！”

    “不错！卫视的话，我希望在京城，湘南，上港三个之间选择！评委呢，最好是刘桓，那莹，王妃，宋祖茔，张国容等人！”王铭缓缓说道。

    赵心瑜皱了皱眉头：“那莹跟王妃都是我的好友，这两个没有问题，刘桓想想办法也能做到！剩下两人机会不大，部队不会轻易放人，香港那边我的力度不足！”

    王铭摇摇头：“叶夫人不要谦虚，据我所知叶先生有一个兄弟在香港经营的很不错！”

    赵心瑜疑惑的道：“据我所知，王总您跟刘天王的关系不错，为什么不让他出面呢？”

    “他现在没有心思工作！”王铭皱了皱眉头，自从朱丽茜出事之后，每次看到刘天王他都有些愧疚，因此很自然的就跟刘天王断了联系，当然这也跟华仔沉浸在痛苦当中，不愿意出来工作有关！

    赵心瑜想到那个传闻：“明白了，这样吧，我试试，如果不行，我也会给你找到一位同级别的歌手！比如罗大佑，李宗盛。”

    “好，那就麻烦叶夫人了！”王铭微笑着道。

    赵心瑜小心翼翼的将钥匙收起来：“不知道这辆车入关有没有问题！”

    “为什么要入关呢！”王铭反问道。

    赵心瑜笑笑：“我在香港又没有房子，去的次数也不多，车放在那里实在是浪费啊！”

    王铭瞄了瞄赵心瑜性感的身体，心中一动，掏出一把钥匙放在桌子上：“这是我在中环的一处房子！”

    赵心瑜眼睛直勾勾的看着车钥匙。

    王铭充满诱惑力的声音：“这套房子很隐秘，没有人知道是属于我的，如果叶夫人有兴趣，可以收下！下次去香港的时候给我打电话，我亲自带你过去看看！香港是亚洲购物的天堂，京城很多没有的品牌，在那里都可以找到！”

    赵心瑜抬起头看着王铭火热的双眼，一下就明白王铭的心思，如此秘密的地方，肯定是用来偷情的！也就是说自己收下这套钥匙，就代表自己需要付出另外的东西。

    她心知肚明自己叶家姨太太的身份，有着极大的吸引力，不知道多少男人想要上自己，给那位戴一顶绿色的帽子。一直以来有这样想法的男人很多，但是这么直白表现出来的，他还是第一个。

    赵心瑜第一感觉是愤怒，自从当了姨太太之后，她谨守妇道，因为她知道自己所有的一切都是谁给的！一旦行差踏错就会一无所有！可是看着那个房钥匙，桌子上的这些奢侈品她犹豫了。

    看到赵心瑜犹豫的表情，王铭知道金钱攻势奏效，对付这样的女人很简单，只要房间里摆满奢侈品，让她们做什么都是轻而易举的事情。

    “叶夫人，要是有顾忌，那就算了！”王铭做出收起钥匙的准备。

    赵心瑜突然伸手将钥匙拿起，低声道：“那我就收下了！”

    王铭笑的很得意，手很自然的搭在赵心瑜的大腿上，轻轻的拍了拍：“放心，这件事你知我知，不会有第三人知道的！”

    赵心瑜度过不适应起之后，主动将裙子向上撩了撩：“我自然是放心的，这周末我会举行一个小型聚会，邀请一些客人过来，如果一切顺利的话，在宴会结束之前，就可以达成你的目标。”

    王铭手一点点深入：“宴会什么时间举行，我是不是可以提前到呢！”

    赵心瑜媚眼如丝的道：“周六晚上举行，如果有时间的话，你下午可以过来。对了，你知道我在搭理一家俱乐部，这是白金卡。”

    赵心瑜从包里掏出一张白金卡塞到王铭的手里，悄悄将腿挪了挪，她心知男人只有在得不到的时候，才有热情，一旦得到手，就不会放在心上。因此她要吊吊王铭的胃口，这样才能得到更多的好东西。

    王铭笑笑在赵心瑜的大腿上狠狠捏了一下：“那周六下午见！”

    赵心瑜翻了个白眼，这个色狼，幸亏是在王府酒店，换个地方，不知道他会做出什么事情来。

    周六下午三点多，王铭带着礼物来到赵心瑜的别墅，精心打扮一番的王铭，给人感觉是正儿八经的精英人士，比那些大腹便便的暴发户高出不止一个档次。

    “王总，请进！”赵心瑜穿的很素雅，保持着适宜的距离，给王铭介绍别墅里的摆设，任何人也看不出一丝一毫的异样。

    王铭也很谨慎，就像普通客人一样，表情平静的跟在赵心瑜身边。

    “王总，下面是我的酒窖！”赵心瑜指着地下室道。

    王铭眼睛一亮:“如果方便的话，我想下去看看，我对叶夫人的藏酒非常有兴趣！”

    赵心瑜朝着跟在两人身后的佣人摆摆手道：“你们去布置晚宴，我陪王老板下去看看！”

    “是，夫人！”佣人没有多想，都退下去。

    穿过通往酒窖的台阶，拉开门，两人走进昏暗的酒窖，这里的灯光很暗，温度不高，免得影响藏酒的品质。

    进门之后，王铭脚一踢将门关上，赵心瑜心一颤，还没等她开口，一只手已经抓着她的翘臀，来回的揉捏着。

    “叶夫人，这里没有监控吧？”王铭道。

    赵心瑜声音颤抖的道：“没有！”

    王铭微微一笑，伸手搂住赵心瑜的腰，紧贴着她的身体，在她的耳边道：“如此说来，这里是偷情最好的场所！”

    赵心瑜没想到王铭这么急色，推诿道：“别墅里太危险，被佣人察觉就糟了，还是等去香港的！”

    “不，就在这里！”王铭的手钻入赵心瑜的内衣，不停的游走着，喘着粗气道：“你不认为在这里更加刺激吗？什么叫偷情，在最危险的地方，比如家里，办公室，汽车，书房，厨房等等地方，才能让人体会到最大的快乐！跑到一个陌生的地方，还有何乐趣可言！”

    说着王铭顶了顶赵心瑜的翘臀，让她感受自己的兴奋之情。

    赵心瑜知道无法避免，咬着嘴唇道：“你要是想要，那就快点，我们一会就上去，时间太长的话，会引起怀疑的！”

    “如你所愿！”王铭坏笑着道：“去那里？”

    “最里面，这样来人的话，我们也有时间穿衣服！”赵心瑜道。

    王铭搂着赵心瑜来到酒窖最深处，还别说这里真是一个偷情的好地方，在放置美酒的货架背后，除非走到近前，否则根本看不到有人做什么！

    考虑到时间的限制，王铭没有将赵心瑜的衣服脱光，直降她的裤子拉到大腿下，让她弯腰扶着货架，就这么直勾勾的从后面进入她的身体。

    啪啪啪撞击的声音响起，赵心瑜紧张的心脏都要跳出来了：“小点声！”

    王铭采用更温和的方式蠕动，才偷情的刺激下，两人很快就来到**，还没有来得及提上裤子，就听见酒窖的门被人推开。

    “王总，这瓶酒是我从法国带回来的，你认为怎么样？”赵心瑜一边穿衣服，一边做着掩饰。

    王铭不紧不慢的提着裤子，微笑着道：“很不错，如果可以的话，我想今晚品尝一番！作为回报，明天我会派人送两瓶我在法国酒庄的红酒过来！”

    两人一边进行着掩饰的对话，一边往外走，转过几个弯角，跟来人会面！黑暗中，王铭并没有看清楚女人的模样，感觉有些面熟！

    “王妃，你比约定的时间晚到一个钟头！”赵心瑜上前挽住女人的胳膊，抱怨道。

 第三百九十一章王铭看中的女主播

    原来赵心瑜之前已经料到王铭挑下午来访，肯定目的不纯，为了化解这个危机，她特意让自己的好友王妃、那莹提前来，没想到两女全都迟到，导致赵心瑜没有躲过这一劫！

    “临时有事，耽误一些时间！”王妃并不知道自己错过什么，好奇的朝王铭看来：“这就是你要介绍给我的朋友？”

    赵心瑜担心在待下去会被王妃看到问题，扶着她的胳膊道：“出去再说！王总，你小心点！”

    王铭远远的跟在后面：“我没事！”

    “他是谁？你很少带男人来你的酒窖？”王妃意外的道。

    赵心瑜低声道：“今天这位可是去年的风云人物，年轻一代无出其右者，跟他打好关系，那些不愿意参加的演出，你通通都可以拒绝，他就能帮你拦下来！就连王氏兄弟现在也不敢跟他明着叫板！”

    王妃失声道：“你说的是王铭？”

    “你猜到了！”赵心瑜道。

    王妃回头看着不紧不慢的王铭低声道：“怎么能猜不到？前天王经花带了十多个明星跳槽，气的王氏兄弟在办公室里骂娘！原以为他们会在媒体上进行攻击，结果一点消息都没有，大家都惊讶极了！”

    赵心瑜若有所思的道：“这对兄弟倒是聪明人！”

    “赵姐，关于这个王铭，你知道什么？我只听说他年少多金，大学毕业半年时间，就成为华夏最年轻的富豪！他到底是什么跟脚？”王妃道。

    赵心瑜道：“他出身倒是普通家庭。爷爷辈跟曹老有些交情，未婚妻出身津城的岑家，其他就没什么了！”

    “有这些关系，哪里还是普通家庭！”王妃失望的摇摇头。

    赵心瑜好笑的道：“你呀不明白，这年头出身高贵的多了，华夏开国几百个将军，你想想有多少出身富贵的！那些人难道没有关系吗？他们不想做出点成绩吗？只是没有那个能力！王铭能做到就说明他有过人之处！”

    有些事情就是那么奇怪，以讹传讹，就连赵心瑜都不相信王铭是凭借一己之力做起来的，更何况娱乐圈的人了！王氏兄弟也是被这些传闻吓到，不敢轻举妄动，有谁能打了侯家的少爷，还越活越滋润？

    在某些传闻当中，王铭已经成了家世富贵的太子党，跟侯立轩的龙争虎斗，则成了争风吃醋。传闻越来越夸大，导致王氏兄弟这样在上面有着关系的人，都不愿意直接跟王铭冲突就可见一斑。

    走出酒窖，王妃看到王铭的样子，有些意外。

    年轻帅气，脸上既没有纨绔的表情，也没有意气风发的样子，就好像一个内敛成功的企业家，给人一种特别稳重的感觉。

    看到王妃吃惊的眼神，赵心瑜有些吃味，她知道自己这个好友最喜欢的就是年轻帅气的男孩，低声道：“这可不是你的菜！”

    王妃舔了舔舌头：“不一定吧。”

    “你要是想来一发到没有什么，如果有其他的想法就放弃吧！”赵心瑜谨慎的提醒道：“据我所了解，岑家那位大小姐，现在是国家级开发区的代理区长，你知道这意味着什么？得罪那样的人，对我们没有好处！”

    听到这些，王妃神情有些黯然，她之前跟一个年轻的设计师好过，还没等她决定宣布恋情，设计师就转头别人的怀抱。那个女人四十多，又肥又胖，架不住人家是官啊！

    看到王妃的热情下来了，赵心瑜才放心给两人做了一番介绍，然后冲王铭使了一个眼神：“我上楼换衣服，你们先聊着！”

    等赵心瑜离开后，王铭主动道：“王小姐你好，我可是你的歌迷，没想到在这里遇见你！”

    没有机会来一发，王妃不再那么热情，平静的道：“王总，太客气了！”

    “我说的可是心理话！”王铭试探道：“王小姐今年有什么打算，召开全国巡回演唱会吗？”

    “不了，这两年有些忙，想休息一段时间！”王妃是一个懒人，她经常好几年不出山，缺钱之后就开演唱会捞钱，捞足之后，又会休息，让她的歌迷是又恼又气，还无可奈何。

    “是这样啊！”王铭道：“那我这里有一个活动适合王小姐！”

    “什么活动！”这时候还没有发生谢李相争的事情，对外面的活动，王妃还有着很高的气质！直到后来恋情被全国人民调侃，她才变得不爱出门。

    王铭将超女的计划讲述一遍，微笑着道：“王小姐当年也是在香港的歌唱大赛上出道，想来对这件事还记忆犹新！这一次我们打算挖掘出更多有潜力的歌手，想邀请王小姐担任评委！”

    “大赛的评委吗？”王妃犹豫着道：“其他评委都是什么人？”

    王铭明白对方的顾虑，是怕被其他评委拉低自己的身份，微笑着道：“我们计划是刘桓，那莹，张国容，或者是罗大佑、李宗盛，都是天王天后级别的歌手！在我看来内地能当得起天后称呼的唯王小姐跟那莹小姐！”

    听到王铭将自己捧得这么高，王妃心里很开心，点点头道：“要是这样的话，我倒是可以去试试！”

    “有王小姐这句话就行了！”王铭拍掌叫好：“我想全国的老百姓有福了，具体的情况我会叫王经花总经理跟你的经纪人商谈！”

    “可以！”王妃笑笑。

    过了一会，那莹也来了，她跟王妃坐在一起叽叽喳喳聊天。跟王妃不同，她是北方人，性子大大咧咧的，接到王铭的邀请，直接点头道：“可以啊，我还没有当过评委呢！”

    赵心瑜换完衣服下来，看到三人相谈甚欢，意外的道：“你们聊什么呢，聊这么开心？”

    那莹上前抱了抱赵心瑜：“我们再说选秀的事情！王总是一个天才，这样的选秀活动我是闻所未闻！我看哪，要比央视的青歌赛还要受欢迎！尤其是观众可以参与进去，决定歌手的命运，更是开创一个先河！”

    赵心瑜掩嘴而笑：“王总的天才，是有目共睹！中关村那些科技公司，都不知道是恨他好，还是感激他好！”

    “怎么回事，说来听听？”那莹好奇的道。

    赵心瑜不露声色的吹捧王铭，她心里清楚今晚聚会的焦点就是王铭，要做的就是让大家了解王铭，促成王铭的目的。

    夜色降临，客人陆续到来，参与今晚聚会的客人，都是赵心瑜精挑细选的，以文化圈，演艺圈，时尚圈的为主，一些媒体的大记者，再就是上岗电视台节目中心主任，至于那些暴发户则一个都没有邀请。

    这些客人都是精明的人物，稍加注意就发现今晚的焦点是这个二十多岁名声鹊起的富豪，一个个极尽追捧。有钱有势年轻，所有人都知道王铭前途无量，跟他打好关系有百利而无一害。

    聚会的前半部分，王铭基本上都在这些人的吹捧中渡过，口袋里也多了很多名片！这个报社的主编，那个杂志的记者，时尚圈的达人，演艺圈的明星，那几个女明星，还隐晦的暗示王铭，宴会结束后，可以跟他走。

    好不容易王铭才找到一个空闲，躲到阳台上，叼着香烟。

    “王总，欧阳主任那边我打好招呼了，你看什么时候谈？”赵心瑜将一杯酒递给王铭，微笑着道：“我听他话里的意思问题不大！”

    “他有什么条件？”王铭道。

    赵心瑜笑笑：“倒也没什么大事，就是他有一个儿子要去美国留学，需要兑换一些美元！”

    王铭心领神会的道：“多少？”

    赵心瑜道：“他的胆子小，要的不多，一百万！”

    “转告他，我会存在他儿子在美国开的银行账户之中！”王铭笑了：“不怕他们收钱，就怕他们不收钱！”

    “呵呵，现在有几个人不收钱的！”赵心瑜道。

    “你安排一个静一点的地方，我跟欧阳台长聊聊！”王铭补充道：“对了，你讲王妃跟那莹请过来，她们是超女的评委，听一听无妨！”

    赵心瑜知道这两个女人是他们的证人，这样就不会有人怀疑暗地里存在什么勾当，就算有人怀疑也找不到证据。

    “没问题！”赵心瑜道。

    欧阳海是一个儒雅的中年人，有着上海男人特有的细腻，声音很温和，聊起天来总是一副淡淡的表情：“王总，刚刚听赵小姐说起你们公司的选秀活动，我们上港电视台很有兴趣，有时间我们可以仔细聊聊！”

    王铭微笑着道：“当然没有问题！正好王小姐跟那小姐都在，我给大家一起说说这个节目的优点！”

    听着王铭婉婉道来，三人都仔细听着，欧阳海得到赵心瑜的承诺，已经决定播出这个节目。本来他还有些担忧收视率会低，得知那莹跟王妃都担任评委，此外还有更加大牌的天王级评委，他震惊了。

    节目好坏，欧阳海听方案就听的出来，忍不住试探道：“王总，你这个选秀活动很浩大，需不需要我们电视台参与制作？”

    王铭拒绝道：“前期不需要，等到进入总决赛的时候，需要上港台为我们提供几名优秀的主持人跟转播大厅，具体的费用我会让公司的人去商谈！”

    看到王铭坚持制播分离，欧阳海有些小失落，不过很快他就说道：“这样，我明天就联系台里，派团队过来，具体的合作方式，我们好好谈一谈！如果可以的话，我们上港台还是希望能参与到制作当中，同时也会给予完美公司更大的分成！”

    “这样也好，说实话欧阳主任何必冒这个风险呢？”王铭道。

    欧阳海低声道：“我们有一个副台长要退了，这个节目如果是我们台参与制作播出，一旦成功我的升职机会很大！为了表达我们的诚意，这个节目的创意跟版权都是属于完美公司的！”

    原来如此，有升职的机会，这些当官的自然不会错过，宁可拿电视台的收入送人情！一边从自己的手里捞钱，一边又将电视台的收入出卖给自己，难怪未来华夏的电视台纷纷进行改革，这是不改革不行啊！

    “也不是不可以，就是我们公司会在这个节目当中投入大量的软广告！”王铭笑笑道。

    “小问题！”欧阳海哈哈一笑道：“只要不是插播的广告，对于软性广告我们可以选择沉默！当然我会让台里的摄像给予一定特写！”

    “那就没有问题了，希望我们合作成功！”王铭提醒道：“如果可以的话，我希望贵台能从央视挖一位女主播，担任这个节目的主持人！”

    “哦，不知道那位女主播被王总看中？”欧阳海道。

 第三百九十二章十六岁的花季

    “在我中学时代，曾经看过一部电视剧《十六岁花季》，那里面的女主角白雪，长得非常漂亮！”王铭露出回忆的表情：“这种懵懵懂懂的初恋，会让人怀念很久都无法忘记！恰巧我前段时间听说她当了主持人！”

    欧阳海拍了拍王铭的大腿道：“哈哈，不用再说了，我懂！我懂！”

    王妃跟那莹的脸色都有些不好看，两人站起来，那莹道：“你们聊，我们先出去了！”

    两个男人相视一笑，王铭道：“欧阳主任，这个问题好不好办？”

    “要是早几年，我还真没有办法！”欧阳海笑着道：“央视的平台是每个主持人都梦寐以求的！但是这几年不一样了，地方台的待遇越来越好，最重要的是我们这里更自由，允许主持人赚外快，因此很多人愿意离开央视！”

    王铭点点头道：“这个我也听说过！”

    “不过毕竟是我们主动去挖人，所以条件要开的更有诱惑力一些！”欧阳海道：“王总有一家电影公司对吧！”

    “不错，欧阳主任的意思是？”王铭道。

    欧阳海低声道：“如果她来我们电视台，不仅能担任主持人，还能出演电影，担当女主角，我相信她不会拒绝这个条件！更重要的是，你王总花钱捧她，她还能不感恩图报吗？剩下的事情就水到渠成了！”

    王铭眼睛眯成一条缝：“哈哈，还是欧阳主任你厉害，好就按照你说的办！事成之后！”

    “不说这个了！”欧阳海哈哈一笑道。

    看到王铭跟欧阳海勾肩搭背从书房离开，赵心瑜端着红酒过来：“祝两位合作愉快！”

    王铭笑笑：“多亏赵小姐帮忙，我会好好报答你的！”

    赵心瑜身下一热，她知道王铭这个报答是什么意思，忍着羞涩道：“那我就等着王总的厚礼了！”

    欧阳海哈哈笑着道：“赵小姐选对人了，王总可是有钱人！”

    “两位就不要嘲讽我了！我这才刚上路，距离有钱人还有很远一段距离啊！”王铭想到卢月儿拥有的财富，感慨的摇摇头。

    两人看到王铭认真的表情，不由暗暗苦笑，果然人跟人是不能比的。

    王铭对赵心瑜的聚会非常满意，回去之后，就通知林昊来京城开会。这次是完美传媒集团第一次高层会议，林昊，高小松，王经花，柳小倩，史玉环通通出席。

    “情况就是这样，跟东方卫视已经达成初步合作的意向，接下来就是签订协议，进行准备工作！”王铭挨个看过去：“我分配一下工作！”

    “高小松，你担任这次活动的音乐总监，从中选出有天赋的选手！王经花负责跟挑选出来的选手签约，不签约的通通在总决赛前淘汰！”

    “史姐，你们出版社这边负责联系媒体，将这次的活动炒热。在总决赛结束之后，出一本册子，讲述这些明星选手背后的故事。总之要让观众参与到活动中来，要让他们视这些选秀明星是他们捧起来的！！”

    “林昊，你准备拍摄以超女为原型的电影，在总决赛结束之后，就安排上映！”

    “高小松，总决赛之后，挑选那些人气高的选手，在全国组织巡回演唱会！演唱会可以邀请那些已经被淘汰的选手返场，这样能让更多的观众走进现场！”

    “至于这次活动的谈判工作，就由小倩姐代表公司负责！”

    “总之，这不仅是一场选秀活动，还是一场战役！只要能完成我制定的这一系列计划，我们完美公司就享誉全国！这不是紧紧在业内有名气，而是老百姓都会知道！我们要给他们一个印象，凡是完美公司制作的都是精品！”

    众人都异口同声的答应，只有林昊隐隐有些不满，会议结束后，王铭将林昊单独留下：“怎么了？”

    “没什么？”林昊口是心非的道。

    王铭笑着道：“还想瞒我，是不是因为我将你的权力分出去了？”

    “没有！”林昊摇头否认。

    王铭扔了一支烟给林昊，感慨的道：“耗子，我们这么多年的交情，有什么话不能说的！”

    林昊点燃香烟：“我感觉老大你有些信不过我！”

    “放屁，你是我兄弟我不相信你，还能相信谁！”王铭爆了一句粗口：“我问你，这些分公司我不交给别人，你能忙过来吗？去年除了一部电视剧，一部电影，你还有其他的成果吗？”

    林昊不说话了。

    王铭继续道：“不用说你，就说我都忙不过来，所以我将完美网络交给你嫂子，因为我知道，依靠一个人的能力是做不成大事的！诸葛亮厉不厉害，什么事都要抓到手里，最后还不是累死了事！”

    “你呀，以后就好好投资制作你的电视剧，只要将这一条做好，你就是公司的大功臣！说到底公司赚不赚钱，能不能签来大明星，还不是看我们的制作水平吗？没有了这些包袱，你可以将更多的精力用在正途，这难道不好吗？”

    林昊尴尬的笑笑：“老大，是我想错了！”

    “知道想错了就好！”王铭拍了拍林昊的肩膀：“耗子，你是我的兄弟，但是你经验毕竟少！你看看他们几个，都是在演艺圈混了十几年的老人，成绩有目共睹，能跟他们并列你还有什么不知足的！”

    “知道我为什么完美传媒集团总经理的职位是我兼任吗？因为这个位置我是留给你的，只有你拿出大家心服口服的成绩，才能坐稳这个位置！”

    “好好去干，我等着你帮我分忧解难的那一天！”

    送走林昊，王铭不停苦笑，他忽然有些明白历史上那些开国皇帝为什么要打杀功臣，因为有些人总会恃宠而骄，看不清自己几斤几两重！对于林昊去年的工作，他只能说不错，但是并不出彩。

    新年的时候，自己又没有长远的计划，跑自己来取经，这就注定林昊还不能独挡一面，所以他才做出现在的决定，如今来看，他这个决定是无比正确！要是在等两年，林昊恐怕就不是这个态度了。

    几天后，柳小倩那边传来好消息，跟东方卫视的合作谈判已经结束，双方签订合作协议！跟之前约定不同的是，深蓝电脑作为活动主赞助商，要在东方卫视投放价值的三千万广告。

    “没问题！”王铭毫不犹豫的答应：“小倩姐，你去找关颖，跟他们完美网络公司那边谈谈，应该能拿到更多的广告费！”

    柳小倩开玩笑道：“我不会被打出来吧！”

    王铭哭笑不得的道：“不会的！”

    放下电话，王铭看着对面的岑薇道：“正牌老板娘在这里，哪个会打她？”

    岑薇没好气的哼了一声：“我可不像关颖那么好说话，让她们少到我的面前转悠，否则我真会打她们一顿！对了，听说你前几天见了赵心瑜！不要跟我说，你跟这个交际花有关系！”

    “没有！”王铭断然否认道：“她是叶家那位的姨太太，而且年纪那么大，我可没到那么饥不择食的程度！”

    “你可有前车之鉴！”岑薇玩味的道：“要不我给你数数，夏丽娟，史玉环，柳小倩，冯紫莹，听说韩国还有个元幽美？对了，还有一个叫赵雪芹的！”

    “得得，我错了还不成！”王铭举手投降：“你找我回来，不是说这些的吧！”

    岑薇表情严肃起来：“我听说李雪要嫁给余家的人了！我不管你跟李雪是什么关系，但是这件事你一定要谨慎！余家不是侯家，百年望族可不是说说的，没有人愿意招惹他们！”

    王铭搅动着咖啡，许久开口道：“既然我们夫妻一体，有些话就不瞒你！这件事我没有告诉任何人，包括关颖！”

    岑薇有些窃喜：“真的？”

    “真的！”王铭认真的道：“我说完之后，你在考虑要不要跟我联姻，因为这件事将来是什么走势，我都无法预料！”

    “废话，我既然连你有其他女人都能忍受，还有什么接受不了的！”岑薇不悦的道：“你以后不许在这么怀疑我！”

    王铭苦笑着道：“好，是我的错！我父母意外身亡的事情你知道吧！”

    岑薇想到什么，脸色有些难看的道：“难道不是意外？”

    “不是，他们是死于谋杀！”王铭表情冷笑着道：“他们并不是对方的目标，只是很倒霉的在那条船上，所以都死了！而这件事幕后的凶手，根据我调查，正是余家人！”

    岑薇倒吸一口凉气：“李雪也是受害人之一！”

    “你猜到是哪起意外了吧！”王铭握住岑薇的手道：“所以跟余家我是不会和解的！去年我就开始复仇计划，当年参与这起事故的直接责任人都已经死了！”

    “耿玉清！”岑薇道。

    王铭点点头：“不错！本来还只是怀疑，就在耿玉清死后不久，余家露出破绽，将其他的人全部杀人灭口！然后向李雪提婚，让我们确定他们就是当年拿起案子的幕后凶手！”

    岑薇打断道：“不用说了！你想怎么做就去做，就像你说的，我们夫妻一体，无论你想做什么，要做什么，我都会站在你这一边！余家是厉害，那有怎么样，我们并不怕他！”

    王铭知道岑薇骨子里有着正义感，何况是这样的家仇，一定会站在自己这一边，他微笑着道：“有你这句话，我就放心了！李雪嫁入余家，是我们计划里的一步骤，不如虎穴焉得虎子！”

    “可是那么一个漂亮的女孩子，嫁给仇人，她能受得了吗？”岑薇有些担忧的道：“是不是太残酷一些！”

    “余泽光已经被废掉，他只能看不能碰李雪！”王铭叹了口气道：“这是我能做到最大的努力！而且李雪也想这么做，她的复仇心比我还要严重！”

    岑薇叹了口气：“哎，那她结婚，你要去吗？”

 第三百九十三章返回韩国之后的动作

    对于江南余家王铭自然充满着好奇，一个传承数百年的家族，自有其独特之处，但是他不能：“余家还没有注意到我的存在，我还是不露面为好！关于报仇的事情，不要告诉关颖，我不想她为我担心！”

    岑薇有些吃味的道：“你到不怕我担心！”

    王铭尴尬的笑笑：“你跟她不同！”

    “是不相同，我们一个是用来打理事情的花匠，一个是被人用来疼的兰花，地位差着十万八千里呢！”看到王铭有些为难的表情，岑薇苦笑着道：“好了，不说这件事了，你什么时候离开！”

    “过几天就走！”王铭揉了揉太阳穴：“完美传媒集团今年在国内的目标，我已经布置下去，剩下的就是等结果出来！最主要的还是韩国那里，你知道的，我不可能永远呆在那边，趁着还有半年时间，我要早点安排好！”

    岑薇搅动着咖啡杯道：“以现在的情况，侯家在事情不明朗之前，不会在来招惹你，就是不去也没有关系吧！”

    王铭笑笑：“我知道，所以我这次处理好公司方面的事情，就会尽快回来！晚上，有时间吗？”

    岑薇警惕的看着王铭：“你有想做什么？”

    王铭哭笑不得的看着岑薇，摊开双手道：“怎么说我也是你的未婚夫，你用不着这么警惕吧！”

    岑薇跨上自己的背包，冷笑着道：“不结婚，休想碰我！”

    “我只是想请你看一场电影！”王铭道。

    岑薇想到上次在电影院里，王铭不停动手动脚，害的自己连演的什么都不清楚，狠狠挖了王铭两眼道：“休想！不跟你聊了，我那边还有很多工作要处理！”

    “等等，这是送给你的礼物！”王铭苦笑着站起来，将一把车钥匙放到岑薇的手里，用力攥了攥道：“不要推辞，钱赚来就是花的，放在银行就是一堆无意义的数字！”

    岑薇摊开手心，为难的道：“什么车？”

    “劳斯莱斯！”王铭道：“考虑到你在机关上班，不适合开跑车，就弄了一辆高档一点的汽车过来！跟我来吧！”

    这回岑薇没有挣脱王铭的双手，任他拉着，来到停车场，一辆黑色豪华的劳斯莱斯停在这里。好车的吸引力，对于男女都一样，某种时候来说，对女人的吸引力比男人还要大。

    再过几年，只要你弄一辆豪车，随便在马路上搭讪，就有女孩坐上你的车离开！至于接下来发生什么，是被囚禁，是被贩卖，还是发生一段浪漫的事情，那些女人都不会在乎！

    即使报纸电视媒体在怎么提醒警告，也没有效果！

    这就是奢饰品的诱惑力。

    “好漂亮！”岑薇也无法抵挡诱惑，摸着商标，感慨的道：“这辆车要不少钱吧！”

    “还行！”王铭摸了摸鼻子：“你刚刚摸得商标，也就二十五万！”

    “什么？”岑薇吃惊的道：“就这个小金人？”

    “嗯！”王铭道。

    岑薇无法保持淡定：“这辆车到底多少钱？”

    “几百万而已！”王铭道。

    岑薇瞪了王铭一眼，不再说话，坐到驾驶室里感受了一会，才装作不经意的问道：“买了几辆？”

    “两辆！”王铭脱口而出，说完他就有些后悔了。

    果不其然岑薇脸上灿烂的笑容消失了，狠狠的白了王铭几眼道:“你还真够有钱的，礼物我收下了，再见！下次在送礼物，不要买双份，那样我还能多高兴一会！”

    不等王铭上车，岑薇开着汽车走了。

    王铭在后面哭笑不得的站着，女人的嫉妒心果然是没有办法理喻的，早有预料的王铭拨通冷月的电话，几分钟后他坐在另外一辆劳斯莱斯里，直奔完美网络总部！

    跟原来的办公楼不同，完美网络全新的总部大楼，采用的都是开放性的办公室，就连各分公司经理的办公室，也用着透明玻璃，在里面做什么，可以看的一清二楚！同样员工是在工作，还是在嬉戏，也瞒不过老板。

    王铭当然不喜欢这样的办公室，在这里很多事情都不能做，比如玩秘书！

    在这个时代，员工最喜欢的老板就是没事在办公室里玩秘书的，将工作都交给下面人去做，大家还能偷偷懒，偶尔议论议论新来的女秘书！可这个老板要是一个女的，那员工就倒霉了。

    你想想看，老板连秘书都不玩，在那里工作，员工还不得完美啊！

    现在完美网络就是如此，老员工特别怀念王铭在的时候，他基本上不怎么出来，经常跟秘书女员工呆在里面！现在完蛋了，关颖现在已经升级为铁娘子，真是在将这些员工当牛马一样使唤！

    “老婆，还是你厉害！”王铭竖起大拇指道：“我在的时候，他们可没有这么努力工作过！”

    关颖在文件上签完字，递给不停抛媚眼的邝诗月：“这是第一季度各部门的任务，完不成的早点收拾东西走人！”

    “是，关总！”邝诗月恋恋不舍的道：“王总，我下去了！”

    王铭咳嗽一声：“一会我去找你！”

    邝诗月小脸蛋红了红，她感觉身体有些发痒，这些天没有王铭的滋润，她总感觉生活缺少一些东西，也顾不得关颖在这里了。

    关颖对于王铭的小动作视若无睹：“要回韩国了吗？”

    “要回去一趟，我要趁这段时间做些事情，以后没有特殊情况我不会在去韩国了！”王铭心知肚明以自己对卢武铉等人所做的事情，如果长时间留在韩国，那等于在拿生命冒险！

    “我不知道你在做什么，但是一定要注意安全！”关颖抓住王铭的手道：“其实以你现在赚到的钱，已经足够我们快快乐乐活一辈子，不需要在冒险！老公，我是一个知足的女人，钱对我们来说已经是数字了！”

    王铭将关颖搂在怀里，低声道：“你说的我都明白，但是我的目标还没有实现！人不能为了钱活一辈子，要有理想，要有目标！”

    “那你的目标是什么！”关颖追问道。

    王铭笑笑：“我要成为传媒大亨！事到如今，有些事情也可以告诉你了！我创建了完美传媒集团，麻雀虽小五脏俱全，等到今年的超女计划完成，我们就会成为国内顶级的娱乐公司！”

    “我安排人收购香港无线电视台，不出意外，再有一两个月就会传来好消息！”

    “韩国同样也在我的计划当中，一两年之内，会成立一家私人电视台！这样整个东南亚的传媒业我就可以进行整合，出现一个真正的巨无霸！”

    关颖吃惊的道：“原来如此，我还以为！”

    “你以为什么？”王铭捏了捏关颖的脸蛋：“你以为我不务正业，以为我是为了那些个明星！”

    关颖痴痴笑着：“这是你说的，可不是我！”

    王铭哼了一声道：“我还不知道你了，放心吧，我心中有数！”

    “需要我做什么吗？”关颖道。

    王铭摇摇头：“你只要将公司打理好就可以，完美网络公司是我的根基，只要他们不倒，就算今天失败，明天我还有东山再起的机会！”

    “放心吧，这些都交给我！”关颖用力点头。

    从关颖办公室出来，王铭找到等在外面的邝诗月，将她拽进卫生间，没办法这里是公司里最安全的地方！进行一番酣畅淋漓的大战之后，将邝诗月喂得饱饱的，他才离开！

    接下来的几天时间，王铭什么正经事都没做，奔波于众女之间，玩的不亦乐乎！本来在家里跟老公缠绵的兰岚也被他叫到别墅，把玩了几个小时，才放她回去！

    感情不仅是培养出来的，还是做出来的！很多女人都是**之后，才对男人生出感情！做的久了，感情自然而然也就深了！

    为什么很多女人有了情人之后选择离婚，因为偷情的时间要比老公的时间多，因此对于情人的感情越来越深。

    王铭深喑此道，自然不会忽视众女的生理需要！

    等他返回韩国的时候，众女一个个面带不舍在机场送行！有了几次大被同眠的经历，众女之间的关系也比从前改善很多！向楚瑜跟兰岚的矛盾，就是王铭在床上化解的！

    “爽吗？”返回韩国，王铭就将何花叫到家里，好好的干了一顿！

    何花媚眼如丝的躺在床上，浑身上下一点力气都没有，想到刚刚的场景，她脸红红的道：“很舒服！”

    王铭点了一支烟，揉捏着何花的**，语气坚定的道：“挖角进行的怎么样了？”

    何花趴在王铭的怀里：“进展比较顺利，都是些新人，违约金并不高！”

    “嗯，安排一个时间，我对她们挨个面试！”王铭道。

    何花身体一僵，她自然明白所谓的面试是怎么回事，有些吃味的道：“知道了，我会安排的！”

    “不是会，而是尽快！”王铭加重语气道。

    何花无奈的道：“我明白了！”

    王铭伸手捏了捏何花的脸蛋：“不用吃醋，我就是随便玩玩，不会将她们留在身边的！你只要适当的关照她们一番就可以！”

    “要是这样的话，不如去俱乐部！”何花支起身子道：“免得这些女人恃宠而骄，或者走漏风声！”

    “好办法，你跟元幽美沟通一下！”王铭点点头道。

    这些韩国女星王铭一个都没打算放过，不管是清纯的，性感的，未婚的，还是已婚的，他通通都要玩弄一番！跟国内不同，韩国娱乐圈的潜规则更加明目张胆，大家都这么做，他当然也不例外。

    几天后，王铭在元幽美何花两女的邀请下，再次来到俱乐部，还是在那个房间里，不过这次被摆上货架的是五位女星！

    “金喜善，李孝利，韩佳人，成宥利，韩彩英。”元幽美挨个介绍道：“明天安排的是蔡琳，张瑞希，张娜拉，李泰兰，朴恩京！”

    “不错！”王铭指着金喜善道：“先从她开始吧！”

    “是，老板，我这就下去安排！”元幽美道。

 第三百九十四章余家的末日

    接下来的几天，王铭放下心中的顾虑，享尽艳福，众多韩国女星都没有逃过他的魔爪，偶尔有一两个反抗的，也会被元幽美用尽种种手段胁迫，最后乖乖的爬到他的床上！

    因为久不露面，渐渐王铭消失在大众的视线当中，而这正是他所期望的！根据计划，今年会发生很多大事，王铭不想被人知道这些事情跟自己有关，因此他在有意的隐藏自己！

    “老板，今天是李雪小姐出嫁的日子！”这天王铭刚刚从未来少女时代成员郑秀妍的身上爬起来，就接到冷月的汇报，他停下脚步一顿：“婚礼开始了？”

    “嗯，开始了！”冷月道：“赵雪芹安排了好几个摄像师，明天会将整个婚礼的录像送过来！”

    王铭摇摇头道：“余家不会那么大意的，想从录像里发现余振涛的下路，无异痴人说梦！”

    婚礼现场，李雪穿着洁白的婚纱挽着余泽光的胳膊，正挨桌敬酒。来宾很多，但是真正有地位的没有多少，余家好像有意低调，并没有大肆宣传这件事，跟他们提亲时的高调截然不同。

    余泽光很抗拒李雪的胳膊，不得不说将一个人掰弯并不是多么困难的事情，就比如现在的余泽光早已经对女人不感兴趣，忍着厌恶对李雪介绍面前的老人：“大伯，我们敬您一杯！”

    余振浩面带笑容的道：“结婚了，以后好好过日子！小雪啊，有些事情过去就过去了，你说对嘛？”

    李雪垂下眼眸：“大伯说的是！”

    余振浩无所谓的笑笑，只要李雪在余家的视线当中，以后监管起来就方便了。不过是一个女人，等她有了身孕有了余家的孩子，仇恨就会慢慢化解的。如果她还是不肯放弃，那就不能乖自己心狠了。

    跟余振浩告别后，李雪嘲讽的道：“我还以为婚礼会来很多大人物，没想到只有你大伯一个人！你那个高官叔叔呢，你那个在美国当议员的的叔叔呢?他们好像连个代表都没来！”

    余泽光脸色有些难看：“礼物到了就行了！”

    “原来你是这么想的，我知道了！”李雪冷笑着道：“听说你父母当年是为了保住余家的荣光才出的事！现在你三叔扶摇直上，你四叔也在美国站稳脚跟，而你呢，连个正经的工作都没有！真可悲！”

    “你够了！”余泽光狠狠瞪着李雪。

    李雪毫不示弱的看着余泽光：“我真为你感到可悲，当年你父母为了余家付出生命，现在你又为余家牺牲幸福，这一切换来什么？余泽光你就是一个可怜虫！”

    余泽光气的浑身发抖：“我说够了！”

    “冲我一个女人发脾气算什么能耐，有种你去将属于你的夺回来！”李雪冷笑着道：“好了，窝囊废你去敬你的酒，我去看看阿姨，我的亲人可没像你家人那么冷血无情！”

    李雪来到酒店的套房，一屁股坐在沙发上，“有收获吗？”

    赵雪芹眼神复杂的道：“还在看，希望不太大，毕竟他们躲藏了这么多年，就算是儿子的婚礼也不一定会冒险参加！”

    李雪揉了揉太阳穴道：“阿姨，我刚才刺激余泽光一番，如果他跟父母有联系的话，应该会跟他们接触！”

    赵雪芹道：“你放心，我们一只派人盯着余泽光！小雪，对不起，委屈你了！”

    李雪没有离赵雪芹，两人之间的心结很难解开，她站起身道：“告诉王铭，该做的我都做了，剩下的就看计划能不能成功了！”、

    “我会转告他的！”赵雪芹道：“晚上你要小心，不要让余泽光碰你，否则你很难在回到王铭身边！”

    李雪摇摇头：“就算余泽光什么都不做，我也很难回去！现在对我来说，唯一的目标就是报仇，其他都不重要！”

    赵雪芹叹了口气，不知道在说什么好。

    令李雪意外的是余泽光当晚并没有睡在婚房，而是跑去书房，接下来的几天余泽光一只如此。直到李雪看到余泽光吸毒，看到余泽光跟几个娘娘腔搞在一起，才明白自己嫁了一个怎样的东西。

    “这是你送给我的礼物吗？”李雪想起王铭失踪的几天，莫名有一丝欣喜。

    婚礼过后，一切仿佛恢复正常，王铭继续在韩国玩着那些明星，一步步充实着韩国分公司的结构，推出一部接一部历史留名的韩国泡菜电视剧！随着越来越多政客成为夜总会的常客，公司更名为华美传媒后，已经没有人能阻止王铭在韩国的布局。

    “看来要跟卢武铉谈谈了！”王铭若有所思看着屏幕里的老男人。

    元幽美点点头道：“根据我们得到的消息，他已经决定参加明年的总统大选，正在组织竞选团队！如果想要保证我们的利益，现在就要将人安插到他的竞选团队当中！提供政治献金，以及跟他约定成功后回报的问题！”

    王铭道：“嗯，你安排一个时间吧！”

    “是，老爷！”元幽美道。

    谈完正是，王铭自然将元幽美拉过来玩弄一番，正干的过瘾，赵雪芹推门闯进来不顾元幽美愤怒的眼神，趴在王铭的耳边道：“李雪那边有消息了！”

    王铭草草干了元幽美两下，提上裤子：“你出去吧！”

    房门刚一关上，赵雪芹就说道：“李雪几乎可以确定余振涛的下落，他就在余家的老宅！”

    “有什么根据！”王铭道。

    赵雪芹低声道：“嗯，李雪拿着余泽光跟男孩亲热的照片去余家老宅哭诉，她发现有一对花匠表现的很不正常。当天晚上余泽光就被召回余家老宅，令人没想到的是第二天余家大爷将江南百货大厦集团百分之三十的股份转移到余泽光的名下！此外还有很多资产！还有就是余泽光回来后，表现很不正常，比从前硬气许多！”

    王铭来回走了几步，声音冷酷的道：“让我们的人将余泽光的毒品停掉！不出意外肯定是余振涛夫妇出现，否则不会发生这么大的变化！如果余泽光真的知道这件事，那么只要他开口，就行了！好了，你下去我打一个电话！”

    等赵雪芹离开后，王铭拨通沈薇的手机：“你知道余振涛吗？”

    沈薇脸色变了：“你有他的下落！”

    “百分之七八十的可能！”王铭低声道：“他原来是军情二处的人，如果有他的消息会不会有人袒护他!”

    “绝对不会！”沈薇咬牙切齿的道：“他是我们军情二处的耻辱，一天他不死，我们就抬不起头来做人！涉及到他的事情有杀错没放过！”

    “余家老三的官可不小！”王铭道。

    沈薇摇摇头：“谁也没有用！我们军情二处只对李部长负责，军委也只有大领导可以干预我们！你有什么消息说吧！”

    “好，余振涛就藏在江南余家！”王铭道：“如果你不相信，可以捉余泽光来问，这个人吸毒，玩娈童，无恶不作，我想你们有办法让他开口！唯一需要担忧的是，查到消息你们敢进去抓人吗？”

    沈薇狞笑着道：“只要确认这个消息，我们直接去，谁敢阻拦直接枪毙！你的消息准不准！”

    “是余泽光妻子透露的！”王铭道。

    沈薇点点头：“好，我知道了，这件事你不要管，我会直接上报！王铭，记住你没有给我打过这个电话！”

    “我明白！”王铭放下电话，犹豫一会，拨通岑薇的电话：“老婆，忙着呢！”

    岑薇示意刚来的秘书退出去，低声道：“有事吗？”

    “嗯，查到余家老二下落了！”王铭感慨万千的道：“这家伙真的躲在老宅子里，麻烦你跟我未来的岳父大人说一下！”

    岑薇震惊的道：“确认吗？”

    “嗯，我一会打给曹伯伯！”王铭道。

    岑薇点点头：“是该通知到，我明白了，不过这件事一做，你就危险了！能解释的话还是跟曹家人解释解释，毕竟这有以下犯上之嫌！”

    王铭道：“你放心吧，我既然敢这么做，就有心理准备！”

    跟曹建业这一次通话的时间比较长，王铭主动强调自己是为了报父母之仇，就算如此他也明白肯定在曹建业心里留下不好的印象，这种睚眦必报的行事手段不为曹建业所喜欢！

    但是王铭没有其他的选择，仇一定是要报的！

    接下来的一段日子，风云变幻，先是有调查组进驻鲁东，调查那里的**现象。当所有人眼光都被鲁东风云所吸引的时候，沈薇所在的部门，突然杀到江南，在余家还没有反应过来之时，将余振涛夫妇擒获。

    这一切都是秘密进行的，不为外人所知！

    王铭虽然每天忙着潜规则韩国女星，但是目光一直在盯着江南那一块，如他所预料的一样，这件事进行的很低调，至始至终没有媒体进行报道！最终以余振强调入政协养老化为句号。

    之后就是对余家的清算，各种屎盆子铺天盖地的扣了过来，余泽光之前犯得那些事也被警察挖了出来，接着在家里被带走！一起被带走的还有余泽光新婚的妻子李雪。

    最终李雪因为嫁入余家比较晚，并没有受到牵连，只是余家当初所赠与的产业，被相关部门追回！而这一切对大仇得报的李雪来说，已经不重要了。

    从拘留所出来，李雪看到外面浩浩荡荡的车队，泪水止不住的留下来。

    小雨淅沥沥的下着，关颖撑着伞走到李雪身前，微笑着道：“没事了，一切都结束了！他暂时不能回内地，在香港等你！”

    李雪擦着脸上的泪水道：“我去香港找他！”

    “嗯，好！”关颖挽着李雪的胳膊：“你先过去，等过几年公司上了轨道，我们也会过去的！”

 第三百九十五章侯立轩的下场

    余家的倒台，引发了一连串的反应，他们曾经占据的资源开始被瓜分被清算，鲁东因此也陷入前所未有的动荡。

    在这种情况下，侯家孤注一掷将全部资源押上，获得青市一把手的岗位，他们仿佛看到曹家倒下去的希望。庄牧榕跟侯家的合作越来越紧密，他们在等着曹建云步入圈套之时。

    而这一切跟王铭仿佛没有任何的关系，他完全不参与，仿佛什么都不知道，在韩国大力发展自己的娱乐公司。

    到了五月份随着在他指导下汉城大学跟他联合成立的实验室开发出网络游戏传奇之后，他知道这个时代最大的聚宝盆到手了。

    按照当初的合同，传奇游戏的版权属于王铭，为此他重新成立了一个完美网络游戏公司，在亚洲除韩国范围内大肆对传奇游戏进行宣传。而传奇也不符众望，一经上市就受到游戏迷的追捧，几乎每家网吧都在上演着传奇神话。

    与此同时，用了半年时间计划打造的第一届超级女声选秀活动在华夏轰轰烈烈的展开。这是一档全新的节目，标志着华夏娱乐圈正式进入全民选秀时代，同时也标注着完美传媒集团，正式成为华夏第一档的娱乐公司。

    “老公，你不回国看看？”关颖接着传奇上市之际来到韩国，这大半年时间里王铭都没有回国，香港，美国，日本，韩国他到处奔波，就是不回华夏内地，谁也不知道他到底在忙些什么。

    王铭摇摇头：“林昊，他们做的很不错，我还是不干预他们的工作了！你这边不要急，上市的事情在等几年！”

    关颖笑笑：“我尽量拖延，不过方方面面的人都在敦促我们上市，他们都想弄些原始股！这块肥肉是个人就像上来咬两口！”

    王铭冷笑着道：“想的到挺美，拖着他们！这件事不用急，只要挺过这一年！明年我未来的岳父不出意外会入常，到时候就不会再有人来刁难我们了！”

    这是一个意外的惊喜，本来前世这个位置是属于余家老三的，如今余振强退居二线，这个位置在曹建业的鼎力支持下，被岑薇的父亲得到！夏丽娟也因为岑薇的关系，会更进一步，担任省委领导。

    只要换届结束，在接下来的十六年时间里，王铭会成为国内做大的红顶商人之一。

    “曹家那里呢？”关颖担忧的问道。

    “不用担心，他猖狂不了多久了！”王铭眼神深邃的道，庄牧榕的计划已经进行的七七八八，曹建云很快就没有心情管这些闲事了。

    关颖坐在王铭的腿上，担忧的道：“老公，我有些害怕，这一切来的太快了，我担心有一天我们会成为别人的眼中钉肉中刺！跟那些大集团比起来，我们的底子太薄，关系太浅！”

    王铭拍了拍关颖的后背道：“不用担心，我早就预料到这一点，已经做好了准备！告诉你一个好消息，我已经成功买下香港无线电视台跟明报。有这两大杀伤性武器在手，没有人敢轻易动我！”

    关颖眨了眨眼睛：“这就是你的自保之道！”

    “不错！”王铭得意的笑着道：“媒体看起来无用，但分在什么人手上。我们现在有网络媒体，有电视媒体，有报纸杂志，谁想针对我们，都要想想这么做的后果！而这才是开始，我跟卢武铉已经签订秘密协议，只要他当选总统，就会派发第三张私人电视台牌照给我。”

    “可惜内地不允许私人持有电视台！”关颖有些可惜的道。

    王铭笑笑没有说话，国内是不允许持有私人电视台，但是在过十年就会有网络电视台出现，等到那个时候，自己所拥有的这些网络公司，才会爆发出更大的价值！更不要说他已经在南方偷偷收购了一家电视机厂，为打造网络电视台做准备。

    在关颖回国后，王铭带着他的团队大摇大摆来到香港，名义上是将这一年来投拍的电视剧打入香港市场，实际上是为了处于众人的眼球下，让人不将他跟青市即将爆发的暴风雨联想到一起。

    六月份，就在曹建云拿下青市多块黄金地皮，设计为华夏最高档的绿色小区即将开盘之时。庄牧榕成立的房地产公司突然宣布公司旗下的地皮，将会用于修建公益性墓地。

    这个新闻仿佛一道闪电划破天空，成为多加媒体的头条新闻，引发房地产市场的第一波动荡。

    “开始了吧！”王铭躺在游艇的甲板上沐浴着阳光，冷月在旁边汇报着工作，而即将成为香港小姐冠军的杨思琪则在一旁谨小慎微的给王铭擦着防晒霜。

    冷月撇了杨思琪一眼，低声道：“嗯，该去的人都过去了！”

    王铭透过太阳镜看着碧海蓝天，声音幽幽的道：“那就让这一切都结束吧，让我们的人盯住侯立轩，他上了飞机吧！”

    “上了！”冷月轻声笑着道：“我们在他身边安排的那几个女人，刚刚传来消息，侯立轩已经登上飞往美国的飞机，等他下了飞机后，才会知道一切都变了！”

    “老板，你们在说什么？”杨思琪好奇的问道。

    王铭伸手在杨思琪的胸口狠狠拧了几把：“不该管的事情不要管，去脱了衣服，跳到海里！”

    “啊！”杨思琪吓得脸都绿了。

    “少废话，下去洗个海澡！”王铭托着杨思琪的下巴道：“洗干净之后上来，老板好好玩玩你！”

    杨思琪这才甜甜笑着道：“谢谢老板！”

    看着即将成为香港焦点的杨思琪，脱得脱光光的跳到海里，王铭得意的笑了几声，才低声道：“想办法将沈薇救回来！”

    冷月皱着眉头道：“这么做有些危险吧！”

    “毕竟她是庄哥喜欢的女人！”王铭流露出一丝不忍的光芒：“有些事没有办法，但是庄哥帮过我，我能为他做的就这么多了！想办法救下沈薇，我会替庄哥好好照顾他，以安慰他的在天之灵！”

    冷月只好道：“就算救下来，也只能安排她改变身份躲到国外，毕竟她之前在情报部门工作！”

    “活下来就好，我相信她乐于接受这一切的！”王铭道。

    十多分钟后，在海里游了几圈的杨思琪回到游艇上，就被王铭压在甲板上干了起来。正干的来劲之时，冷月拿着手机过来，神情凝重的道：“是，沈薇的电话。”

    王铭一把推开杨思琪，拎着手机回到船舱：“嫂子！”

    沈薇泣不成声的道：“王铭，庄牧榕出事了！”

    尽管猜到会是这个结果，王铭心中还是一阵刺痛：“不是都计划好了吗？替身我也安排过去了，怎么会发生这样的意外？”

    沈薇哭泣着道：“具体的情况不清楚，但是会议室突然发生爆炸！我赶过来的时候，现场已经被封闭了！他跟曹建云同归于尽了！”

    安慰沈薇几分钟后，王铭有些心酸的放下电话，没有办法百万大军的兵王实在是太可怕了。身边有这样的人做事，王铭实在是没有办法睡的安慰，现在让他死，总比将来飞鸟尽良弓藏强。

    曹建业之死彻底触怒曹家，这个庞大的集团，突然发力，对侯家势力开始全力打击。品尝到瓜分余家的甜头之后，其他的势力也不敢落后，加入痛打落水狗的生涯。

    沈薇在离开国内前，按照庄牧榕曾经的交代，通过王铭隐秘的安排，将侯家各种违法行为在网上曝光，给了侯家最为致命的一击。

    在这些进行如火如荼的时候，王铭已经在美国洛杉矶新买的别墅里，笑眯眯的看着跪倒在自己面前的侯立轩。

    “侯少，你想不到我们会在这里见面吧！”王铭摇晃着红酒杯，有一种圆满的感觉。

    侯立轩早已被打的遍体鳞伤，恐惧的看着王铭：“你要干什么？”

    “干什么？你猜呢？”王铭冷笑着道。

    侯立轩挣扎着道：“你不能动我，让我家里人知道，你也活不了！”

    王铭哈哈大笑起来，打开电视机：“你下了飞机就被抓起来，还不知道国内发生的事情，好好看看吧！”

    看着电视里的一幕幕，侯立轩软绵绵的坐在地上，喃喃的道：“不可能，这不可能！侯家不会倒的，你骗我，这都是你骗我的！”

    王铭将杯里的红酒泼在侯立轩的脸上：“醒醒吧，这就是现实！其实你说的没有错，侯家本来是不该落到这一步田地的，可是谁让你惹火我了呢！我跟你说过，这笔帐我会跟你好好算算的！”

    侯立轩这回真的知道怕了，哀求道：“王铭，我错了，我知道错了，你绕了我吧！我现在什么都没有了，求求你绕了我吧！我们不过是小矛盾，你女朋友什么事都没有，你何苦揪着我不放！”

    王铭冷笑着道：“什么事都没有？不，你错了，你害她冤死二十年，你害我一事无成二十年，这些事情怎么能忘！不过你放心，我现在是不会杀你的，我还会送你回国！”

    侯立轩不知道王铭说的是什么意思，不解的看着王铭。

    王铭没有理会他，拍了拍手，等毒蛇一脸杀气的进来后，他指着侯立轩道：“带他回国内！让他从当年那个教室里跳下去！”

    “是，老板！”毒蛇将侯立轩脱了出去。

    冷月轻手轻脚的进来：“老板，沈薇在韩国动完手术后，已经赶赴我们位于马来西亚的庄园！”

    王铭揉了揉太阳穴：“以后就让她负责东南亚的情报搜集工作，国内的还是交给李雪，韩国交给赵雪芹，香港那边调温华美过去。美国这里你比较熟悉，交给你的人！”

    “是，老板！”冷月轻声笑着道：“您指名要的那个安吉丽娜朱莉已经送到您的卧室！”

    “那我先去忙了！”王铭微笑着朝卧室走去。

 第三百九十六章未解的谜题？

    几天之后，侯立轩从林吉大学的教学楼跳下，如同关颖当年遇害一样，整整过了一夜才有人发现尸体。警察局根本没有做详细的调查，就草草的结案，侯家这种情况，没有人敢为他出头。

    王铭看着国内发来的照片，终于露出轻松的笑容，重生以来最大的心愿终于实现了。接下来要做的就是享受因为重生所带来的福利！

    零一年年末到零二年年末，整整一年时间铭都没有露面，在韩国的交换生生涯结束后，他找了一个由头，来到美国就再也没有回去，美其名曰在哈佛进修工商管理硕士，其实他是在享受好莱坞的纸醉金迷生活。

    而这一年时间，无论是华夏还是韩国都是波澜壮阔的一年，是历史发生改变的一年，但是没有人知道，除了王铭。

    政府换届，申奥成功，成功入世，在加上全新的巨头诞生！华夏的政界，商界，忙于制定接下来的发展计划！

    跟其他公司不同的是，完美公司最大的变化，就是在网络公司，娱乐公司外，多了一个项目，那就是房地产行业。

    王铭到不想赚这个血汗钱，可是没有办法，无论是曹建业还是未来的岳父，都要他进入房地产市场，全面拉动地价，给国家创造gdp！在这种情况下，完美地产横空出世，成为新的地产大亨。

    在完美地产吸引人眼球之时，没有人注意到韩国新成立了一家私人电视台，也没有人意识到香港无线电视台在进行全面改革，更没有人注意到美国多家独立电影公司被整合收购。

    接下来就是王铭旗下公司上市的时间，一家家网站分拆成公司在美国香港先后上市！对于这些网站，王铭采取放羊的手段，他只保留百分之十五的股份，保住大股东的地位，然后将经营权让了出去。

    不是王铭不想将所有的网站控制在手里，但是他现在已经在网络世界呼风唤雨，如果什么都要插一手的话，早晚会出问题！不过他这个顾问的头衔是没有跑掉，几乎每家公司的发展，都没有逃出他最初制定的计划。

    随着各家网站先后上市，王铭手里的现金越来越多，他开始建立院线。谁让他的未来岳父，分管的是余振生本来要负责的一块，正好是这个范围！就这样亚洲最大的院线从无到有一步步建立着。

    本来岑父的意思是让王铭跟岑薇早日完婚，见到这个情况，也就没有敦促两人完婚。毕竟有些闲话还是要避免的，直到零五年，完美公司经过持续发展，成为国内最大的民营企业后，两人才低调的完婚。

    这场婚礼在外人看来，是政治跟经济的结合，只有当事人清楚，在这背后两人还是有着不为人知的感情，当然不能忘记关颖无私的付出。婚礼现场，关颖作为岑薇的伴娘出现，某种意义上这也是她跟王铭的婚礼。

    对于王铭来说，婚礼不过是一个形式，对外坐稳自己的靠山，让那些觊觎完美公司的人放弃无谓的想法。

    这个时候，王铭已经安了好几个家。

    一个是位于马来西亚的王氏庄园。卢月儿住在这里，还有那些从国内运过来的小女孩，她们会在这里长大，至于将来的命运，就要看他们是否美丽了。

    而这里最大的用处，是成为王铭养兵的场所，从这里培养出来的人，会进入王铭的保安公司，承担起保护完美公司高层领导的任务。

    另外一个是位于韩国的海滨别墅，何花，元幽美，周敏，程颖，赵雪芹等女都在这里生活。她们或明或暗的渗透韩国娱乐圈，将这块市场掌控，因为有着卢武铉的关照，还能给那些利益团体提供更好的服务，实际上已经是韩国最大的娱乐公司。

    此外这里还是韩国娱乐圈女星最想去的地方，只要能在这里小住一两天，被王铭潜规则一番，离开后很快就会担任女主角！除非你不想出名，否则根本无法拒绝王铭的召唤。

    第三个家在大山里，位于亚洲最大的高考城市旁边，这里也是众女度假的地方！这里从别墅，慢慢变成庄园，几百亩林地里有着极为隐秘的建筑群。关颖，岑薇，李雪，田妮娜等女在这里都有一动属于自己的别墅。

    跟在韩国明目张胆的潜规则不同，在华夏王铭还收敛一些，他买了一艘游艇，停在渤海湾。那些下定决心，而又被王铭选中的女星，才有机会来到游艇上，至于做什么，自然是不言而喻。

    而只有真正被王铭看中，而又洁身自好的女星，才有机会去大山里的别墅！因为只有去了那里，才会真正被纳入圈子！只是那样的女星太少太少，可以说是凤毛菱角。

    第四个家则在香港，收购无线电视台之后，卢月儿又斥巨资买下一栋别墅，作为王铭落脚的场所！和内地的女星比起来，香港那些女星就没有那么好的命运了。一来她们美丽的太少，二来这些女星太过泛滥，并不为王铭所喜欢。

    不过无线台为王铭提供了充分的资源，无论是培训部，还是香港小姐的选举，都沦为王铭选择美女的机构！

    第五个则位于洛杉矶，这里也是开无遮大会的地方！跟国内的矜持不同，美国女人可没有那么多说道，只要给他们机会，身体就是交换的筹码！因此王铭在美国，反而玩了更多的女星，无论是电影的，电视的，还是乐坛的。

    除了在娱乐圈高歌猛进之外，王铭并没有忘记曹建业的喜好，在别人退出足球市场之时，他携带者大笔资金闯入，提前让中超花钱时代来临！而收购休斯敦火箭队更是为完美公司带来巨大的人气。

    接下来的数年，王铭在跟默多克明争暗斗之时，没有忘记开发智能手机，抢先占有微博市场！这些市场所带来的源源不断的金钱，也是王铭跟默多克传媒集团争斗的底气。

    在双方竞争最激烈的时候，王铭当初埋下的钉子，起到最为关键的作用，在成为默多克情人的同时，她还成为默多克的高级助手。因为她的泄密，新闻集团人人喊打，王铭趁机占领很多市场。

    等到零八年，完美公司成功发射第三颗卫星之后，已经没有人能阻止完美传媒崛起的脚步。

    直到这个时候，王铭在开始对完美传媒进行整合，从香港，韩国，美国到欧洲，都有他控股的电视台，电影公司，音乐公司，经纪公司，报社，杂志社。一夜之间，完美传媒集团就成为全球最大的传媒公司。

    这个时候，默多克知道自己输了，一病不起，比历史上早死了十几年，当然王铭到底做没做手脚，就只有他自己知道。

    等到了一零年，王铭重生十年之后，他不出所料的获得诺贝尔文学奖。一来他当了这么多年文抄公，出版了无数经典作品。二来他花费了大量的公关费，这个世界就没有用钱买不到的奖项。

    这个时候的王铭，已经很少出现在媒体上，他忙着安抚自己的干女儿。

    不得不说王铭有些恶趣味，这十年来，他不停收罗九零后的小女孩，那些走演艺圈的小姑娘！成立一个明星培训部不说，还从小就给她们灌输一些乖乖的思想。这一招确实有些损，但是效果不错。

    等这些女孩出道的时候，人们惊讶的发现，她们不仅演技好，长得漂亮，还没有任何绯闻。从内地演到香港，从香港登录好莱坞，一个个很快就在国际上扬名。

    其实不仅是演艺圈明星，体育圈的运动员，时尚圈的达人，文化圈的美女作家，只要是王铭想得起名字，找得到的名人，他通通都没有放过！

    吃喝玩乐成为王铭生活的全部。

    跟他不同，他的那些女人们大部分还有着自己的追求，一个个努力奋斗着。她们私下里形容王铭为公狮子，除了负责打猎，吃肉，干母狮子，繁衍小狮子，其他什么也不做。

    对于别人的议论，王铭通通不放在心上，重活一世，他要做的就是让自己开心，让身边的人过的好，至于那些非议无所谓，只有死过才知道，这些生活是多么的难得！

    二十一世纪名人榜里并没有王铭的名字，尽管他获得过诺贝尔文学奖，尽管他拥有着数以万亿的财富，因为他的私生活太过混乱。

    据不完全统计，在各种节目里控诉王铭的，写回忆录痛斥王铭的，在网上上传私密照片的，智能手机被黑客黑，流露出的暴露照片、惹火视频，等种种证据跟王铭发生关系的就有几百人。

    因此二十一世纪最大的谜题之一就是王铭有过多少女人！

    百人斩？千人斩？万人斩？还是十万人斩？

    这是一个未解的谜题？